{{multiple issues|
{{plot|time=2019-02-20T23:23:32+00:00}}
{{refimprove|time=2019-02-20T23:23:32+00:00}}
}}
{{Veil|time=2015-09-12T05:43:33+00:00}}
{{noteTA
|T=zh-hans:假面骑士OOO; zh-hk:幪面超人OOO; zh-tw:假面騎士OOO;
|G1=KamenRider
}}
{{mbox|text=請各位編輯者注意，請於編輯本條目前先訪問[[Talk:假面騎士OOO|討論]]頁。}}

{{電視節目信息框| 
| 名稱 = 假面騎士OOO
| 原名 = {{lang|ja|仮面ライダーオーズ}} 
| 圖片 = [[圖像:Kamen_rider_OOO.jpg|320px]]
| 圖說 = 假面騎士OOO標題
| 類型 = [[特攝|特攝]]
| 原創 = [[石之森章太郎|石之森章太郎]]
| 美術 = 
| 發展 = [[東映|東映]]
| 導演 = 
| 攝影 = 
| 照明 = 
| 演出 = [[渡部秀|渡部秀]]<br/>[[三浦涼介|三浦涼介]]<br/>[[高田里穂|高田里穂]]<br/>[[君嶋麻耶|君嶋麻耶]]<br/>[[岩永洋昭|岩永洋昭]]
| 皮套演出 = 
| 旁白 = {{flagicon|JPN}} [[中田讓治|中田讓治]]<br />{{flagicon|HK}} [[周良鴻|周良鴻]]
| 主題曲 = 『Anything Goes！』
| 片頭曲 = 
| 片尾曲 = 
| 作曲 = 
| 首播地區 = {{flagicon|JPN}}[[日本|日本]]
| 地區 = {{flagicon|JPN}}[[日本|日本]]
| 語言 = [[日語|日語]]（[[日本|日本]][[朝日電視台|朝日電視台]]）<br />[[國語|國語]]（[[台灣|台灣]][[東森幼幼台|東森幼幼台]]）<br />[[粵語|粵語]]（[[香港|香港]][[無綫電視|無綫電視]][[翡翠台|翡翠台]]）
| 集數 = 48
| 每集列表 = 
| 執行製片 = 
| 製作人 = {{link-ja|本井健吾|本井健吾}}（朝日電視台）、{{link-ja|武部直-{}-美|武部直美}}、高橋一浩（東映）
| 製作公司 = 東映
| 特攝監督 = 佛田洋
| 動作監督 = 宮崎剛
| 監督 = 田崎龍太、柴崎貴行
| 副製片人 = 
| 共同製片人 = 
| 編審 = [[小林靖子|小林靖子]]
| 每集長度 = 24—25分鐘
| 頻道 = [[朝日電視台|朝日電視台]]
| 系列數 = 平成假面騎士第12作
| 開始 = 2010年9月5日
| 結束 = 2011年8月28日
| 頻道1 = [[東森幼幼台|東森幼幼台]]
| 首播地區1 = {{flagicon|TWN}} [[台灣|台灣]]
| 開始1 = 2013年6月16日
| 結束1 = 2014年5月4日
| 頻道2 = [[無綫電視翡翠台|無綫電視翡翠台]]
| 首播地區2 = {{flagicon|HK}} [[香港|香港]]
| 開始2 = 2013年7月13日
| 結束2 = 2014年6月21日
| 晚於 = [[假面騎士W|假面騎士W]]
| 早於 = [[假面騎士Fourze|假面騎士Fourze]]
| 相關劇集 = [[假面騎士系列|假面騎士系列]]
| 官方網站 = http://www.tv-asahi.co.jp/ooo/
| imdb_id =  
| tv_com_id =  
}}
《'''假面騎士OOO'''》({{lang-ja|仮面ライダー オーズ}}，{{lang-en|Kamen Rider OOO}})從2010年9月5日～2011年8月28日期間，於[[朝日電視台|朝日電視台]]，每週日早上8:00-8:30播出的[[日本|日本]][[特攝|特攝]]，为《[[假面騎士系列|假面騎士系列]]》的第12部[[平成|平成]]系列作品。

台灣[[東森幼幼台|東森幼幼台]]從2013年6月16日起於每個星期日17:30～18:00播出，而香港[[無綫電視|無綫電視]]定本作譯名為《'''-{幪面超人OOO}-'''》，從2013年7月13日起於[[翡翠台|翡翠台]]每週六早上11:15～11:50播出。

== 本作特色 ==
*本作首次以[[硬幣|硬幣]]為主题，除了這個，还围绕著[[欲望|欲望]]和[[内褲|内褲]]等关键字。
*本作的世界觀設定和後作《[[假面騎士Fourze|假面騎士Fourze]]》<ref>假面騎士OOO第48集片尾曾經顯示過假面騎士Fourze中的角色與Fourze所用的Switch，之後於2017年上映的《[[假面騎士平成Generations_FINAL_Build_&_EX-AID_with_傳說騎士|假面騎士平成Generations FINAL Build & EX-AID with 傳說騎士]]》得知《[[假面騎士W|假面騎士W]]》至《[[假面騎士EX-AID|假面騎士EX-AID]]》實为同一世界觀。</ref>有所關聯。
*本作主角騎士所使用的相关道具為類似[[自動販賣機|自動販賣機]]的裝置，當投入不同[[代幣|代幣]]就可以變身成不同的戰鬥型態，若需要時可按下騎士機車成為一臺自動販賣機，再次投入代幣後可再變成騎士機車或得到其他不同機器。
*本作结合了历代平成假面騎士的相关元素，其中《[[假面騎士空我|假面騎士空我]]》就占大多数：
**本作繼《[[假面騎士空我|假面騎士空我]]》後，主角騎士的变身腰带来自远古时期，同時最终形態被設定為「會因陷入失控而有生命危險的形態」。
**本作繼《[[假面騎士555|假面騎士555]]》和《[[假面騎士劍|假面騎士劍]]》後，再次出現主角騎士有怪人形态<ref>幹巧的怪人形態在故事开始前本来就有，且才专属劇場版時被公布出来；而劍崎則是为了避免世界被毁灭而自愿变化的</ref>。
**本作繼《[[假面騎士電王|假面騎士電王]]》後，再次出現有一方怪人站在主角一方，并且并肩作战<ref>與該作不同都是，本作的怪人是首次以不完整且有自主意识的姿态呈现</ref>。
*由第2話起，每逢偶數回，上回提要畫面以3個核心代幣代表上一話劇情3個重點，並且在每話開始前和閉幕都有映司和Ankh所持有核心代幣總數畫面。<ref>第43話之後因Ankh叛變，所以只計算映司所持有的。</ref>
*本作主角騎士的部分形態<ref>即鸟系、恐龙系和超级TaToBa系联组</ref>含有一定的争议性<ref>官方所认定的TV篇最终形態為恐龙系联组，但TV篇最终話登場的是鸟系联组，以及劇場版最终形態則是超级TaToBa系联组，因此一直以来都没有一个完整的解释</ref>。

== 故事概要 ==
:本作中怪人是由800年的沉睡中覺醒的動物族，分別為鳥系、昆蟲系、貓科系、重量系，水棲系和恐龍系這六大族類。其中鳥類的幹部怪人（Ankh）因意外借助使用瀕死狀態的泉刑警身體出現，與主角合作令其成為假面騎士OOO。
:主角是名沒有夢想，沒有工作，也沒有家庭的男人（但在后期发现主角其实是某富贵人家的公子）。隨著戰鬥才漸漸對於活著這件事情有了確實的體會。而變身所使用的[[代幣|代幣]]是作為本身能量來源的存在，沉睡的怪人因為醒來後發現作為自己身體能量源的代幣不足，因此開始追尋代幣。
:怪人的終極目的，是希望搜集齊所有的代幣進行完全復活，成為萬物之「王」。假面騎士OOO為了粉碎這些怪人的野心而登場。
:根據核心幣在Driver（變身器）擺放順序分別給與頭部、手臂、雙腳能力進行變身，通過打倒敵對怪人，可以獲得隱藏能力的硬幣。
:初期變身的形態為獵鷹、猛虎、蝗蟲的結合體（鷹虎蝗），擁有獵鷹的視力和老虎的銳爪還有蝗蟲的跳躍力。
:順帶一提，OOO的故事舞台是虛構地點「夢見町」。

==用語==
===慾望===
本作主要面對的敵人與過去作品《[[假面騎士電王|假面騎士電王]]》相同的部分就是「人類的慾望」。所不同點是各種人類的慾望都被怪人當作他們的食物。

===一般硬幣 （Cell Medal）===
怪人透過吸取人類的慾望可以製作出一般硬幣。有時候硬幣會被植入人體中，有時則是寄生在人類身上，有時又會把慾望吃掉。
隨著人類慾望的滿足，硬幣也會增加。而騎士將怪人打倒就會掉出一般硬幣。而主角要使用鴻上基金會所提供的設備亦要投入足夠的硬幣才行。
===核心硬幣 （Core Medal）===
OOO用作變身及變成其他形態的硬幣，那些硬幣就藏在幹部怪人(Greeed)的體內，如果將核心硬幣投入普通人以後，該人會逐漸有變成Greeed的傾向，而主角(火野 映司)的體內也有恐龍系的核心硬幣。

== 本作登場人物 ==
{{Main|假面騎士OOO角色列表}}

== 本作登場假面騎士 ==
=== 假面騎士OOO ===
==== OOO驅動器（OOO Driver） ====
:原文：オーズドライバー
:火野映司變身為假面騎士OOO的Driver。原本的用途是用在封印Greeed及Medal上，在Greeed的封印解開後被Ankh取走後才用於戰鬥上。
:OOO Driver的右側裝有O-Scanner（掃瞄器），左側裝有一個能放6枚Medal的Medal備用盒，OOO Driver上有3個投幣口，使用時置入3枚核心硬幣，將OOO Driver向下轉向固定MEDAL，此時OOO Driver會下斜30度角，然後用O-Scanner掃瞄OOO Driver，便能變身成假面騎士OOO，轉換型態時也是以同樣方法更換MEDAL後再掃瞄一次即可。

==== 變身模式（通常聯組） ====
{| class="wikitable" width="75%" style="font-size:80%;"
|-align=center
|style="width:2%"|'''型態名稱'''
|style="width:3%"|'''簡介'''
|style="width:2%"|'''外觀'''
|style="width:9%"|'''能力'''
|-
|style="text-align:center”|'''GataKiriBa COMBO'''<br/>'''鍬螳蝗'''<br/>'''昆蟲系聯組'''|| 原文：{{lang|ja|ガタキリバ（クワガタ・カマキリ・バッタ）}}<br/>於第6話登場。<br/>利用「KUWAGATA（鍬形蟲）」核心硬幣、「KAMAKIRI（螳螂）」核心硬幣與「BATTA（蝗蟲）」核心硬幣變身的形態||頭部—綠色；<br/>手臂—淺綠色；<br/>腿部—深綠色；<br/>眼睛—橙色。||音效為：Ga GataGata KiriBa GataKiriBa！（{{lang|ja|ガータガタガタキリバ、ガタキリバ!}}）<br/>可同時複製出50個分身進行戰鬥，但會消耗大量體力。能發出電擊。必殺技為50個分身同時發動RIDER KICK的猛攻。<br/>在『[[假面騎士OOO_WONDERFUL_將軍與21枚核心硬幣|假面騎士OOO Wonderful 將軍與21枚核心硬幣]]』中，可以利用此聯組放出分身並變身為OOO的各個聯組再發動各聯組的必殺技。<br/>使用回数在全TV版中是所有聯組中最少的（只有2次，第6、16話）。<br/>(在『仮面ライダーOOO（オーズ） ALL STARS 21の主役とコアメダル』得知是CG分身作成費用過於昂貴而不能經常出現。)<br/>(但就以能力來說可能是所有聯組中最強的。)
|-
|style="text-align:center”|'''LaTorarTar COMBO'''<br/>'''獅虎豹'''<br/>'''貓系聯組'''|| 原文：{{lang|ja|ラトラーター（ライオン・トラ・チーター）}}<br/>於第9話登場。<br/>利用「LION（獅）」核心硬幣、「TORAI（猛虎）」核心硬幣與「CHEETAH（獵豹）」核心硬幣變身的形態||頭部—金色；<br/>手臂—黃色；<br/>腿部—橙黃色；<br/>眼睛—水藍色。||音效為：LaTaLaTa！LaTorarTar！（{{lang|ja|ラタラター! ラトラーター!}}）<br/>首次出現在鴻上的回憶中，映司於第9話首次變身。是映司擅自使用而出現的。<br/>全身能夠發出強光和強熱，能夠以咆哮就造成強大傷害，會消耗大量體力。<br/>只有這個聯組能控制Toride Vendor。<br/>必殺技為穿過三個O，穿過第一個圈時發動獵豹的極快速衝刺，穿過第二個圈時發出獅子的閃光和咆哮，穿過最後一圈時集合虎爪猛力一擊的攻擊。用速度和力量的優勢高速將目標擊破的一擊必殺。
|-
|style="text-align:center”|'''SaGouZo COMBO'''<br/>'''犀猩象'''<br/>'''重力系聯組'''|| 原文：{{lang|ja|サゴーゾ（サイ・ゴリラ・ゾウ）}}<br/>於第12話登場。<br/>利用「SAI（犀牛）」核心硬幣、「GORILLA（大猩猩）」核心硬幣與「ZOU（大象）」核心硬幣變身的形態||頭部—白色；<br/>手臂—灰色；<br/>腿部—黑色；<br/>眼睛—紅色。||音效為：SaGohZo！ SaGohZo！（{{lang|ja|サゴーゾ! サゴーゾ!}}）<br/>敲擊胸膛可以控制重力，但會消耗大量體力。<br/>擅長近距離格鬥戰和單人戰，但一次面對多數敵人會陷入苦戰（第12、15、38話）。<br/>攻擊力極強，手能發射鐵拳。<br/>必殺技為跳起以象的力量把地面震開和以猩的重力產生出力場，並把敵人的雙腳以岩石封著然後以力場將敵人拉近，再集合猩猩的拳頭和犀的角給予重擊。
|-
|style="text-align:center”|'''TaJaDol COMBO'''<br/>'''鷹孔鷲'''<br/>'''鳥系聯組'''|| 原文：{{lang|ja|タジャドル（タカ・クジャク・コンドル）}}<br/>於第20話及《[[假面騎士×假面騎士_OOO_&_W_feat._Skull_Movie大戰_Core|假面騎士×假面騎士 OOO & W feat. Skull Movie大戰 Core]]》登場。<br/>利用「TAKA（猎鹰）」核心硬幣、「KUJAKU（孔雀）」核心硬幣與「CONDOR（秃鹰）」核心硬幣變身的形態||頭部—紅色；<br/>手臂—橙紅色；<br/>腿部—深紅色；<br/>眼睛—深紅色。||音效為：TaJaDol！（{{lang|ja|タージャードルー!}}）<br/>胸口的圓盤會有金色的邊框，而且圓盤中各代幣代表的圖像會改變，成為一整隻不死火鳥的形狀。<br/>此時頭部會變成Taka.Brave，比起平常TAKA的頭變得更加大和鮮紅。<br/>能從背部發出紅色烈炎光翼來飛翔，但會消耗大量體力。<br/>能從手部發放出火炎。<br/>腳能變為鷹爪，踢擊時能產生真空刃撕裂敵人。<br/>武器為TaJa Spinner，能夠放出硬幣型火炎彈和火焰，也能將火焰纏繞作打擊之用，同時也具備盾牌的功能。也能將7枚Core Metals放進內部加強其能力，如以OOO掃瞄器掃瞄TaJaDoru Spinner能發動其特殊必殺技，有GIGA SCAN指令音效。<br/>必殺技為將雙腳化為鳥爪並將鷹與鷲的力量集合在雙腳上，以孔雀的速度加速踢出的騎士踢。<br/>特殊必殺技為將3個核心幣的力量化為火鳥後衝向敵人的衝擊。<br/>於最終話將7枚恐龍系硬幣放於TaJa Spinner，於掃描後以7枚硬幣之力放出黑色能量球擊向真木Greeed，其後爆出黑洞成功擊敗真木Greeed，音效PuToTyra GIGA SCAN。
|-
|style="text-align:center”|'''ShaUTa COMBO'''<br/>'''鯨鰻章'''<br/>'''水棲系聯組'''|| 原文：{{lang|ja|シャウタ（シャチ・ウナギ・タコ）}}<br/>於第24話登場。<br/>利用「SHACHI（虎鲸）」核心硬幣、「UNAGI（电鳗）」核心硬幣與「TAKO（章鱼）」核心硬幣變身的形態||頭部—靛藍色；<br/>手臂—水藍色；<br/>腿部—淺藍色；<br/>眼睛—黃色。||音效為：ShaShaShaUTa！ShaShaShaUTa！（{{lang|ja|シャ・シャ・シャウタ! シャ・シャ・シャウタ!}}）<br/>能夠變為水流，身體能液體化來作攻擊回避、跳躍和攻擊等，在水中戰能發揮強大戰鬥力。但會消耗大量體力。<br/>手上的鰻鞭能發出電擊。<br/>腳能展開為八隻長腳吸著物品和攻擊。<br/>必殺技為以鰻魚的鞭纏住對方，再將八隻腳集中為鑽形，利用收縮鰻鞭加速踢出的騎士踢。<br/>
|-
|}

==== 變身模式（特殊聯組） ====
{| class="wikitable" width="75%" style="font-size:80%;"
|-align=center
|style="width:2%"|'''型態名稱'''
|style="width:3%"|'''簡介'''
|style="width:2%"|'''外觀'''
|style="width:9%"|'''能力'''
|-
|style="text-align:center"|'''PuToTyra COMBO'''<br/><font color=#FFFAFA>'''翼角龍'''<br/>'''恐龍系聯組'''</font>|| 原文：{{lang|ja|プトティラ（プテラ・トリケラ・ティラノ）}}<br/>於第32話登場。<br/>利用「PTERA（翼龙）」核心硬幣、「TRICERA（三角龙）」核心硬幣與「TYRANNO（暴龙）」核心硬幣變身的形態||頭部—紫色；<br/>手臂—紫紅色；<br/>腿部—紫藍色；<br/>眼睛—綠色。||音效為：Ptera・Tricera・Tyranno PuToTyrannosaurus！（{{lang|ja|プテラ・トリケラ・ティラノ プッ・トッ・ティラーノザウルース!}}）<br/>這3枚核心幣不能兼容其他的核心幣，只能使用其Combo形態。<br/>因為恐龍類核心幣的慾望和映司是一樣的，所以映司使用時會產生極大的共鳴，因而難以控制而暴走。變身時會散發出凍結四周的冷氣，並且發出恐龍的咆哮聲。<br/>這是所有聯組中唯一強化皮膚是白色的聯組（其餘聯組的強化皮膚都是黑色，原因有可能跟這種聯組的慾望為“無慾”有關），此外，似乎是因為此聯組具有剋制慾望（核心硬幣）之特性的緣故，導致在官方發布的「O-Medal構成聖樹圖」中，只有此聯組的硬幣被獨立在其他硬幣構成的樹狀圖之外。<br/>由於之後OOO再沒有出現新形態，所以該形態為本作意義上的最終形態。<br/>武器是肩膀的三角龍的角「Wind Stinger」，會依照OOO的意思自動伸縮長短，以及能具有強大破壞力的暴龍尾巴。背後的龍翼可展開飛行和捲起冷凍氣流冰封目標，擁有多種豐富的攻擊手段和能力，單是一瞬間可以凍結一切的固有能力，加上優秀的身體能力，單論戰鬥能力十分厲害。手能使用專用武器Medagabryu。<br/>必殺技為用「Wind Stinger」捕捉對手，再使用冷凍氣流將其冰封，最後以暴龍尾巴粉碎對方的攻擊。<br/>武器為Medagabryu，可用於OOO的其他形態，但只有PuToTyra能發揮Medagabryu全部力量。這種武器分為斧模式（Ax Mode）和炮模式（Bazooka Mode），藉由吸收普通代幣的能量，再發出攻擊。炮模式能夠發射強烈的光線，可以摧毀在它周圍的一切。斧模式拥有斩碎一切的能力，包括Greeed的Core Medal。必殺技音效為：PuToTyranno Hissatsu!（{{lang|ja|「プッ・トッ・ティラーノ、ヒッサーーツ！」}}）。<br/>
|-
|style="text-align:center"|'''BuraKaWani COMBO'''<br/>'''蛇龜鱷'''<br/>'''爬蟲系聯組'''||colspan=3|{{See|假面騎士OOO WONDERFUL 將軍與21枚核心硬幣#本作登場假面騎士}}
|-
|style="text-align:center"|'''TaMaShi COMBO'''<br/>'''鷹魔修'''<br/>'''魂系聯組'''||colspan=3|{{See|OOO·电王·All Riders Let's Go Kamen Riders#本作假面騎士士}}
|-
|style="text-align:center"|'''Super TaToBa COMBO'''<br/><font color=black>'''超鷹虎蝗'''<br/>'''超鷹虎蝗聯組'''</font>|| 原文：{{lang|ja|スーパー・タトバ（スーパー タカ・スーパー トラ・スーパー バッタ）}}<br/>於《[[假面騎士×假面騎士_Fourze_&_OOO_Movie大戰_Mega_Max|假面騎士×假面騎士 Fourze & OOO Movie大戰 Mega Max]]》登場。<br/>利用「SUPER TAKA（超级猎鹰）」核心硬幣、「SUPER TORA（超级猛虎）」核心硬幣與「SUPER BATTA（超级蝗虫）」核心硬幣變身的形態||頭部—鮮紅色；<br/>手臂—黑黃色；<br/>腿部—深綠色；<br/>眼睛—紅色。||音效為：Super！Super！Super！Super Taka・Super Tora・Super Batta Super TaToBa TaToBa！Super！（{{lang|ja|スーパー!スーパー!スーパー! スーパータカ!スーパートラ!スーパーバッタ! スーパータトバ、タ・ト・バ! スーパー!}}）<br/>該形態原本為OOO在TV版的最終形態，但至《[[假面騎士×假面騎士_Fourze_&_OOO_Movie大戰_Mega_Max|假面騎士×假面騎士 Fourze & OOO Movie大戰 Mega Max]]》才登場。<br/>因這是用來自未來的強化核心幣變身，而有控制停止時間的能力，能有與超銀河王在靜止時間內戰鬥的能力。<br/>OOO的基本形態鷹虎蝗聯組的極限進化，超越能力的発揮而不會有暴走的危險。<br/>此時頭部為Taka．Brave，身體及腿部皆為強化形態。<br/>手臂虎爪變得更加大。<br/>必殺技為超TATOBA KICK。與假面騎士 Fourze在突破大氣層前一同擊破超銀河王。<br/>繼PuToTyra聯組後的最強聯組。
|}

==== 變身模式（CSM限定聯組） ====
{| class="wikitable" width="75%" style="font-size:80%;"
|-align=center
|style="width:2%"|'''型態名稱'''
|style="width:3%"|'''簡介'''
|style="width:2%"|'''外觀'''
|style="width:9%"|'''能力'''
|-
|||||||
|}

==== 變身模式（普通）====
:火野映司投入OOO Driver的核心硬幣分別代表頭部、手臂、腿部，投入代表這三個部位的核心硬幣至OOO Driver，之後將OOO Driver向下轉向固定MEDAL，再取下O-Scanner掃瞄OOO Driver，便能變身成假面騎士OOO。變身期間若再次使用O-Scanner掃瞄OOO Driver則會發動必殺技，有Scanning Charge的指令音效。
:根據不同配合，產生多種不同的形態，可按所有情況而使用不同的形態或聯組。相对于联组的力量较弱，但是不同的代币组合可以令OOO在对付不同的敌人时取得针对性的优势。OOO的亚种一共有119个。tv版和剧场版加起来一共只有29个亚种，其他90个亚种都只能在格斗游戏-超巅峰英雄实现。
:順帶一提，在第六集Ankh把TaToBa聯組的核心硬幣交給映司以前，映司都只是保管OOO Driver，並沒有持有核心硬幣，核心硬幣是由Ankh所保管的<ref>第5話中，映司被Uva攻擊時，須連絡Ankh到場才能變身成假面騎士OOO。</ref>但其後又被Ankh沒收了。

:OOO共有五種普通系的聯組和二種特別系的聯組。COMBO是特定組合，並有特殊音效，劇中除了TATOBA COMBO為基本組合外，其餘的COMBO皆為同系組合。
:同類系的核心幣會彼此間產生共鳴藉以激發力量，因此COMBO的組合雖擁有較強的力量，但也因為維持其力量所需必須消耗變身者的體力，為使用COMBO的缺點。
* '''鷹系相關組合型態'''

・{{lang|ja|タトバ（タカ・トラ・バッタ）（TA TO BA COMBO）}}
: 鷹虎蝗
: 頭部—紅色；手臂—黃色；腿部—綠色。
・{{lang|ja|タカキリバ（タカ・カマキリ・バッタ）（TAKA KIRI BA）}}
: 鷹螳蝗
: 頭部—紅色；手臂—青綠色；腿部—綠色。於第1話登場。
: 於第1話首次發動非正式必殺技，使用手刀擊敗螳螂Yummy。
: 於第4話攻擊Kazari時被奪走KAMAKIRI CORE。但也同時奪走Kazari其中三枚核心硬幣。
・{{lang|ja|タカトラーター（タカ・トラ・チーター）（TAKA TORA TAR）}}
: 鷹虎豹
: 頭部—紅色；手臂—黃色；腿部—橙黃色。於第4話登場。
: 於第四話攻擊Kazari時奪走三枚核心硬幣，再使用變身為TAKATORATAR。
・{{lang|ja|タカキリーター（タカ・カマキリ・チーター）（TAKA KIRI TAR）}}
: 鷹螳豹
: 頭部—紅色；手臂—青綠色；腿部—橙黃色。於第11話登場。
: 必殺技為以豹的極快的速度加速，同時以螳的刀斬開敵人。
・{{lang|ja|タカゴリバ（タカ・ゴリラ・バッタ）（TAKA GORI BA）}}
: 鷹猩蝗
: 頭部—紅色；手臂—灰色；腿部—綠色。於第17話登場。
: 擁有猩猩的強大臂力，但是動作也遲鈍許多。
・{{lang|ja|タカウーター（タカ・ウナギ・チーター）（TAKA U TAR）}}
: 鷹鰻豹
: 頭部—紅色；手臂—藍色；腿部—橙黃色。於第18話登場。
: 雙手持鞭，鞭子能放電。
・{{lang|ja|タカウバ（タカ・ウナギ・バッタ）（TAKA U BA）}}
: 鷹鰻蝗
: 頭部—紅色；手臂—藍色；腿部—綠色。於第21話登場。
: 雙手持鞭，鞭子能放電。
・{{lang|ja|タカジャバ（タカ・クジャク・バッタ）（TAKA JA BA）}}
: 鷹孔蝗
: 頭部—紅色；手臂—橙紅色；腿部—綠色。於第21話登場。
: 於第21話發動特殊必殺技卻遭Yummy宿主阻止。
・{{lang|ja|タカトラドル（タカ・トラ・コンドル）（TAKA TORA DORU）}}
: 鷹虎鷲
: 頭部—紅色；手臂—黃色；腿部—深紅色。於第22話登場。
: 其虎爪和鷲爪能同時使用爪技攻擊。
・{{lang|ja|タカゴリタ（タカ・ゴリラ・タコ）（TAKA GORI TA）}}
: 鷹猩章
: 頭部—紅色；手臂—灰色；腿部—淺藍色。於第23話登場。
・{{lang|ja|タカウタ（タカ・ウナギ・タコ）（TAKA U TA）}}
: 鷹鰻章
: 頭部—紅色；手臂—藍色；腿部—淺藍色。於第27話登場。
・{{lang|ja|タカトラタ（タカ・トラ・タコ）（TAKA TORA TA）}}
: 鷹虎章
: 頭部—紅色；手臂—黃色；腿部—淺藍色。於第32話登場。

* '''鍬系相關組合型態'''

・{{lang|ja|ガタキリーター（クワガタ・カマキリ・チーター）（GATA KIRI TAR）}}
: 鍬螳豹
: 頭部—綠色；手臂—青綠色；腿部—橙黃色。
・{{lang|ja|ガタトラーター（クワガタ・トラ・チーター）（GATA TORA TAR）}}
: 鍬虎豹
: 頭部—綠色；手臂—黃色；腿部—橙黃色。於劇場版「將軍と21のコアメダル」登場。
・{{lang|ja|ガタトラバ（クワガタ・トラ・バッタ）（GATA TORA BA）}}
: 鍬虎蝗
: 頭部—綠色；手臂—黃色；腿部—綠色。於第13話登場。
・{{lang|ja|ガタトラドル（クワガタ・トラ・コンドル）（GATA TORA DORU）}}
: 鍬虎鷲
: 頭部—綠色；手臂—黃色；腿部—深紅色。於劇場版<假面騎士×假面騎士 Fourze & OOO Movie大戰 Mega Max>登場。
: 能發出電擊及用其虎爪和鷲爪能同時攻擊。
・{{lang|ja|ガタゴリーター（クワガタ・ゴリラ・チーター）（GATA GORI TAR）}}
: 鍬猩豹
: 頭部—綠色；手臂—灰色；腿部—橙黃色。於劇場版<假面騎士×假面騎士 Fourze & OOO Movie大戰 Mega Max>登場。

* '''獅系相關組合型態'''

・{{lang|ja|ラトラバ（ライオン・トラ・バッタ）（LA TORA BA）}}
: 獅虎蝗
: 頭部—金色；手臂—黃色；腿部—綠色。於第7話登場。
: 可以自動發出強大光芒，降低對手的視線及命中。
・{{lang|ja|ラキリバ（ライオン・カマキリ・バッタ）（LA KIRI BA）}}
: 獅螳蝗
: 頭部—金色；手臂—綠色；腿部—綠色。於第8話登場。
: 必殺技為以蝗強大的跳躍力跳起後，將手部的刀加上強光集中攻擊的刺擊。
・{{lang|ja|ラトラゾ（ライオン・トラ・ゾウ）（LA TORA ZO）}}
: 獅虎象
: 頭部—金色；手臂—黃色；腿部—黑色。於第15話登場。
: 從Ankh手中取得LION以及TORA兩枚準備要變的時候，被Kazari攻擊而從手中失去SAI和GORILLA兩枚，變身成功後，Kazari發動第2次攻擊，ZOU被奪走但奪回了CHEETAH一枚，所以馬上切換成LATORARTAR聯組。此型態沒有登場很久就被Kazari破壞了。
・{{lang|ja|ラキリーター（ライオン・カマキリ・チーター）（LA  KIRI TAR）}}
: 獅螳豹
: 頭部—金色；手臂—綠色；腿部—橙黃色。於第19話登場。

* '''犀系相關組合型態'''
:・{{lang|ja|サイウバ(ウバ・ウナギ・バッタ）（SA U Ba ）}}
: 犀鰻蝗
: 頭部—白色；手臂—水藍色；腿部—綠色。於第34話登場。
: 對抗飛行對手十分有效。
:・{{lang|ja|サイジャゾ(ウバ・クジャク・ゾウ）（SA JA ZO ）}}
: 犀孔象
: 頭部—白色；手臂—橙紅色；腿部—黑色。於第35話登場。
: 能發出紅色光拳。
* '''鯨系相關組合型態'''
・{{lang|ja|シャウバ（シャチ・ウナギ・バッタ）（Sha U Ba ）}}
: 鯨鰻蝗
: 頭部—靛藍色；手臂—水藍色；腿部—綠色。於第30話登場。
: 在第30話中映司為了擊退Ankh（左腕），而擅自使用硬幣變成此型態。
・{{lang|ja|シャジャーター（シャチ・クジャク・チーター）（Sha JA TAR ）}}
: 鯨孔豹
: 頭部—靛藍色；手臂—橙紅色；腿部—橙黃色。於第36話登場。
: 能快速射出紅色光彈與發出感知音波。
・{{lang|ja|シャウーター（シャチ・ウナギ・チーター）（Sha U TAR）}}
: 鯨猩豹
: 頭部—靛藍色；手臂—灰色；腿部—橙黃色。於第39話登場。
・{{lang|ja|シャトラーター（シャチ・トラ・チーター）（Sha TORA TAR）}}
: 鯨虎豹
: 頭部—靛藍色；手臂—黃色；腿部—橙黃色。於第41話登場。
: 練習時出現的型態。
・{{lang|ja|シャウタ（シャチ・ウナギ・タコ）（Sha U TA）}}
: 鯨猩章
: 頭部—靛藍色；手臂—灰色；腿部—淺藍色。於第43話登場。
: 長腳吸著地面不被吹走。

==== 假面騎士OOO的各種型態名稱及組合表 ====
{| class="wikitable" style="margin:0 auto"
|+ 假面騎士OOO的各種型態名稱<span style="font-weight:normal;"></span>
!
|'''頭部'''
|'''手臂'''
|'''腿部'''
|'''備註'''
|-
!'''TATOBA  COMBO'''
|style="color:#FFFFFF" rowspan="15"|TAKA||style="color:#FFFFFF"|TORA||style="color:#FFFFFF"|BATTA
|基本型態。
|-
!'''TAJADORU COMBO'''
|style="color:#FFFFFF" rowspan="2"|KUJAKU
|style="color:#FFFFFF"|CONDOR
|能進行超音速飛行。
|-
!style="font-weight:normal"|TAKAJABA
|style="color:#FFFFFF" rowspan="2"|BATTA
|能進行飛行。
|-
!style="font-weight:normal"|TAKAKIRIBA
|style="color:#FFFFFF" rowspan="2"|KAMAKIRI
|無。
|-
!style="font-weight:normal"|TAKAKIRIBA
|style="color:#FFFFFF" rowspan="2"|CHEETAH
|無。
|-
!style="font-weight:normal"|TATORATAH
|style="color:#FFFFFF" rowspan="4"|TORA
|無。
|-
!style="font-weight:normal"|TAKATORADOR
|style="color:#FFFFFF"|CONDOR
|無。
|-
!style="font-weight:normal"|TAKATORAZO
|style="color:#000000"|ZOU
|無。
|-
!style="font-weight:normal"|TATORATA
|style="color:#FFFFFF"|TAKO
|無。
|-
!style="font-weight:normal"|TAKAGORIBA
|style="color:#000000" rowspan="2"|GORIRA
|style="color:#FFFFFF"|BATTA
|無。
|-
!style="font-weight:normal"|TAKAGORITA
|style="color:#FFFFFF" rowspan="2"|TAKO
|無。
|-
!style="font-weight:normal"|TAKAUTA
|style="color:#FFFFFF" rowspan="4"|UNAGI
|無。
|-
!style="font-weight:normal"|TAKAUBA
|style="color:#FFFFFF"|BATTA
|無。
|-
!style="font-weight:normal"|TAKAUTAH
|style="color:#FFFFFF"|CHEETAH
|無。
|-
!style="font-weight:normal"|TAUZO
|style="color:#000000"|ZOU
|無。
|-
!'''GATAKIRIBA COMBO'''
|style="color:#FFFFFF" rowspan="3"|KUWAGATA||style="color:#FFFFFF"|KAMAKIRI
|style="color:#FFFFFF" rowspan="2"|BATTA
|可以製造最多50個分身。
|-
!style="font-weight:normal"|GATATORABA
|style="color:#FFFFFF" rowspan="5"|TORA
|無。
|-
!style="font-weight:normal"|GATATORATAH
|style="color:#FFFFFF" rowspan="2"|CHEETAH
|無。
|-
!'''LATORATAH COMBO'''
|style="color:#FFFFFF" rowspan="7"|LION
|能夠從全身放出熱線，擾亂敵人。高速行走
|-
!style="font-weight:normal"|LATORABA
|style="color:#FFFFFF"|BATTA
|無。
|-
!style="font-weight:normal"|LATORAZO
|style="color:#000000"|ZOU
|無。
|-
!style="font-weight:normal"|LAKIRIBA
|style="color:#FFFFFF" rowspan="2"|KAMAKIRI
|style="color:#FFFFFF"|BATTA
|無。
|-
!style="font-weight:normal"|LAKIRITAH
|style="color:#FFFFFF"|CHEETAH
|無。
|-
!style="font-weight:normal"|LAGORITA
|style="color:#000000"|GORIRA
|style="color:#FFFFFF"|TAKO
|無。
|-
!style="font-weight:normal"|LAUBA
|style="color:#FFFFFF"|UNAGI
|style="color:#FFFFFF"|BATTA
|無。
|-
!'''SAGOUZO COMBO'''
|style="color:#000000" rowspan="4"|SAI
|style="color:#000000" rowspan="2"|GORIRA
|style="color:#000000"|ZOU
|敲擊胸膛可以控制重力。
|-
!style="font-weight:normal"|SAGORITAH
|style="color:#FFFFFF"|CHEETAH
|無。
|-
!style="font-weight:normal"|SAJAZO
|style="color:#FFFFFF"|KUJAKU
|style="color:#000000"|ZOU
|無。
|-
!style="font-weight:normal"|SAUBA
|style="color:#FFFFFF" rowspan="3"|UNAGI
|style="color:#FFFFFF"|BATTA
|無。
|-
!'''SHAUTA COMBO'''
|style="color:#FFFFFF" rowspan="6"|SHACHI
|style="color:#FFFFFF"|TAKO
|能夠液體化及將腳展開為8隻長腳。
|-
!style="font-weight:normal"|SHAUBA
|style="color:#FFFFFF"|BATTA
|無。
|-
!style="font-weight:normal"|SHAJATAH
|style="color:#FFFFFF"|KUJAKU
|style="color:#FFFFFF" rowspan="3"|CHEETAH
|無。
|-
!style="font-weight:normal"|SHATORATAH
|style="color:#FFFFFF"|TORA
|無。
|-
!style="font-weight:normal"|SHAGORITAH
|style="color:#000000" rowspan="2"|GORIRA
|無。
|-
!style="font-weight:normal"|SHAGORITA
|style="color:#FFFFFF"|TAKO
|無。
|-
!'''PTOTERA COMBO'''
|style="color:#FFFFFF"|PTERA
|style="color:#FFFFFF"|TRICERA
|style="color:#FFFFFF"|TYRANNO
|能夠釋放冷氣。擁有比鳥系更快的飛行速度。容易暴走
|-
!'''BIKASO COMBO'''
|style="text-align:center"|EBI（新製）
|style="text-align:center"|KANI（新製）
|style="text-align:center"|SASORI（新製）
|CSM限定型態，設定上是鴻上基金會解析了在《[[假面騎士×假面騎士_OOO_&_W_feat._Skull_Movie大戰_Core|假面騎士×假面騎士 OOO & W feat. Skull Movie大戰 Core]]》遭到破壞的甲殼系硬幣後重新製造、-{組合}-出來的聯組，據推測是兼具堅硬外骨骼和強大格鬥力的型態。
|-
!'''SHIGAZESHI COMBO'''
|style="color:#FFFAFA"|SHIKA
|style="color:#FFFFFF"|GAZERU
|style="color:#000000"|USHI
|CSM限定型態，此聯組的硬幣曾在《[[假面騎士×假面騎士_Fourze_&_OOO_Movie大戰_Mega_Max|假面騎士×假面騎士 Fourze & OOO Movie大戰 Mega Max]]》中以圖片資料的形式登場，設定上跟Poseidon的海神系硬幣一樣是在未來開發出來的硬幣，下述CSM限定形態亦同，據推測擅長用全身的尖角進行格鬥戰。
|-
!'''MUKACHIRI COMBO'''
|style="color:#FFFFFF"|MUKADE
|style="color:#FFFFFF"|HACHI
|style="color:#FFFFFF"|ARI
|CSM限定型態，此聯組的硬幣曾在《[[假面騎士×假面騎士_Fourze_&_OOO_Movie大戰_Mega_Max|假面騎士×假面騎士 Fourze & OOO Movie大戰 Mega Max]]》中以圖片資料的形式登場，能精製毒液，並且能無聲無息的接近對手。
|-
!'''SEISHIROGUIN COMBO'''
|style="color:#000000"|SEIUCHI 
|style="color:#000000"|SHIROKUMA
|style="color:#FFFFFF"|PENGUIN
|CSM限定型態，此聯組的硬幣曾在《[[假面騎士×假面騎士_Fourze_&_OOO_Movie大戰_Mega_Max|假面騎士×假面騎士 Fourze & OOO Movie大戰 Mega Max]]》中以圖片資料的形式登場，擅長在低溫活動，而且越冷越強，再加上寒冷的環境也會使對手的戰鬥力下降不少，因此就某方面來說是十分犯規的聯組，但本身有無降低週遭環境溫度的能力目前還不清楚。
|-
!'''SARAMIUO COMBO'''
|style="color:#FFFFFF"|SAME
|style="color:#FFFFFF"|KUJIRA
|style="color:#FFFFFF"|OOKAMIUO
|CSM限定型態，是OOO使用假面騎士Poseidon的海神系硬幣變身而成的型態，擅長在水中進行格鬥戰的形態。
|}

==== 武器 ====
; Medajalibur（{{lang|ja|メダジャリバー}}）
: 鴻上基金會開發，假面騎士OOO專用的大劍，以TaToBa Combo擅長使用大劍。
: 投入1枚Cell Medal攻擊力會加強1倍，投入2枚會加強2倍，投入3枚Cell Medals後，再以O-Scanner掃瞄劍身，便可發動必殺技'''OOO Bash{{lang|ja|（オーズバッシュ）}}'''，有Triple Scanning Charge指令音效，一招非常霸道的斬擊，斬擊路線的所有事物連同空間都會被斬斷。但目標以外的物件會在被斬擊以後進行時間逆行並修復。

=== 假面騎士Birth ===
: 本作的第二騎士，能使用六種戰鬥武裝用作各種組合攻擊。
: 武器為Birth Buster。
: 扭蛋機是其變身器模式的參照對像。
: 因為變身、以Birth Buster攻擊、得到戰鬥武裝和使用必殺技時也要使用Cell Medal，所以必須常常帶著大量Cell Medal。因此，Birth需要助手以保持Cell Medal的供給順暢及輔助戰鬥，若無助手幫忙，Birth戰力只能撐到Cell Medal用盡。
: 雖然沒有Cell Medal便不能變身和戰鬥，但一使用Cell Medal便能使出多樣化和強力的組合攻擊。
: 使用過的變身者：織田信長（Movie大戰Core）、伊達明（第一任，第16話）、後藤慎太郎（第二任，第38話和Movie大戰Core）、火野映司（將軍與21個Core Medal）
: 變身者－助手：織田信長－無；伊達明－後藤慎太郎；後藤慎太郎－里中惠理；火野映司－泉比奈

==== Birth Prototype ====
: Birth的試作型
: 第45話登場，外表和Birth一樣，只是身上各部份的扭蛋上下加上紅線而已。
: 武裝只有Breast Cannon和Crane Arm。
: 原為暫時替代受損的Birth腰帶而使用，現持有人是恢復健康的伊達明（第46話）

==== Birth驅動器（Birth Driver） ====
: 原文：バースドライバー
: 變身為假面騎士Birth的Driver。由真木清人開發和製造，外型像扭蛋機。完全使用CELL MEDAL運作的系統。分別有原型版跟正式版(原型版在變身後在扭蛋會有紅色的條紋，而且召喚出的戰鬥武裝一樣會有紅色條紋)
: 由於Birth Driver必須藉由消耗Cell Medal的能量以維持運作，因此使用過的Cell Medals會消失（類似前作[[假面騎士電王|電王]]中的零神卡）。而且Birth Driver內有自爆系統，是為了防止Birth Driver落入其他人手中而設，只要一按真木設計的引爆器，Birth的胸口會發出紅色閃光後幾秒內爆炸，變身者會當場被炸死。但在第38話中後藤說明已經移除此系統。
: Driver左側有1個投幣口，使用時須投入1枚Cell Medal，然後轉動右邊把手半圈，便能變身成假面騎士Birth。
: 變身期間可投入1枚Cell Medals，然後再轉動右邊把手半圈，便能召喚出各式戰鬥武裝，由身上的扭蛋彈出和裝上。如同時投入兩枚Cell Medals，然後扭動右邊把手，能發動戰鬥武裝的必殺技。將Cell Medal拿出便會解除變身。

==== Birth CLAWS ====
: Birth Driver的主運作系統，全名為「Cannon、Leg、Arm、Wing、System」。
: 透過假面騎士Birth召喚出不同的戰鬥武裝，並且會自動裝備在對應位置。
* '''Breast Cannon'''（ブレストキャノン）
: 胸部安裝的遠距離型炮擊武裝。
: 第16話登場，為大砲，能發射紅色雷射作攻擊。
: 須藉由多次發動Cell Burst才能發揮最大威力。
* '''Cutter Wing'''（カッターウィング）
: 背後裝備的飛行支援武裝
: 第26話登場，為刀翼，能令假面騎士Birth飛行。
* '''Shovel Arm'''（ショベルアーム）
: 左腕裝備的接近型戰鬥武裝
: 第20話登場，為爪形鏟，能吸附大量Cell Medals。
* '''Drill Arm'''（ドリルアーム）
: 右腕裝備的接近型戰鬥武裝
: 第17話登場，為鑽頭，能破壞構成Greeed和Yummy身體的Cell Medals的結合和令其吸附在鑽頭上。
: 第23話被Kazari用水柱破壞。
: 第24話真木將其修好和強化，威力能一擊擊破一隻Yummy。
* '''Crane Arm'''（クレーンアーム）
: 右肩裝備的中距離戰鬥支援武裝
: 第17話登場，為吊臂，能放吊繩吸附大量Cell Medals，也可用吊繩抓住東西以便於空中行動。
: 第22話中配合Drill Arm令Ankh成功奪取了Uva的核心代幣。
* '''Caterpillar Leg'''（キャタピラレッグ）
: 腳部裝備的移動支援／接近型戰鬥武裝
: 第18話登場，為重裝甲腳，破壞力很強，具備噴射裝置，也能吸附大量Cell Medals。
* '''Birth・day'''（バース・デイ）
: 將全數武裝一併裝備時的狀態，第26話登場。
: 優點是能讓Birth把Birth CLAWs的能力提升至極至致。
: 缺點是在裝備是需要時間裝上6枚Cell Medal。
* '''CLAWS・Sasori'''（CLAWS・サソリ）
: 將全數武裝一併召喚後在獨立組裝為大型作戰機械的狀態，外型為蠍子，第28話登場。
: 身體主架構為Breast Cannon，右手為Cutter Wing，左手為Shovel Arm，腿部為Catepillar Leg，背部為Crane Arm，尾端為Drill Arm。
: 主要上由Birth Driver的人工智慧自動運作而行動，也可由Birth的身體動作同步控制行動。
: 亦具有吸收假面騎士OOO的COMBO型態的過剩能量的功能。
: 能在陸上和海上行動，移動速度很快。也能載人進行作戰。
: 必殺技為所有武裝同時放出能量砲的集中總攻擊，其場面特效有如彩虹。
: 缺點是在裝備是需要時間裝上1000枚Cell Medals。

==== 武器 ====
; Birth Buster（バースバスター）
: 由真木清人為假面騎士Birth特別製造的機槍，裝入有Cell Medals的彈匣後才能發射，只要把彈匣裝上便能大量發射黃色代幣子彈。代幣子彈射完後，需再次填裝Cell Medals才可再次使用。把彈匣裝上槍口能發動必殺技「'''CELL Burst'''」，為黃色光球形的強力槍擊。

=== 假面騎士Poseidon ===
: 本作惡役騎士，是歷代惡役騎士最晚登場的騎士。
: 只於《[[假面騎士×假面騎士_Fourze_&_OOO_Movie大戰_Mega_Max|假面騎士×假面騎士 Fourze & OOO Movie大戰 Mega Max]]》登場。
: 變身器與變身的三枚海神系硬幣（鯊魚、鯨、狼魚各只得一枚），皆為鴻上基金會所製造。
: 原作故事四十年後，那時的騎士為水系的'''假面騎士Aqua'''，但由於變身者'''湊海遙'''不擅水性，於是鴻上會長把同是水系的Poseidon變身器交托於'''湊海遙'''，變身成假面騎士Poseidon仍不敵未來的敵人，突然天上大量的Core Medals及Cell Medals進入本體Poseidon體內成為Greeed。
: 主要武器為長型深紅魚叉，可發動絕招Deepest Harpoon（汪洋深淵叉擊）。
: 使用過的變身者：湊海遙、海神系Greeed（已成獨立個體）

== 硬幣（O Medals） ==
: 本作登場的MEDALS總稱。

=== Core Medals（コアメダル）（核心硬幣） ===
: 相當特殊且數量極少的Medals，擁有金色的邊緣，為怪人們主要搶奪的目標，亦是假面騎士OOO和Greeed的力量之源。代幣總共有七系，分為五個主要系—鳥系、昆蟲系、貓系、水棲系和重力系，其後加上恐龍系和爬蟲系。每種系列核心幣各有3種，並各有3枚，Greeed們必須取得自身系列的所有核心幣才能完全復活。每系原本有10枚Core Medals，但因為破壞其中一個而想找回其核心硬幣的慾望變化成Greeed。
: 每一個Greeed只要集齊1枚核心代幣（要留有意識）及足夠的普通代幣便能復活（但並非完全復活）。即使自身被打敗，但只要一個留有意識的核心硬幣尚存且達到以上要求便能復活。不過如果該留有意識的核心硬幣被打碎，該Greeed才算是正式死亡。
: 每集片尾和片頭都會顯示該集映司和Ankh的持有枚數。最終話時幾乎所有Core Medals皆被真木死去的黑洞吸進虛無，只剩一枚代表Ankh，碎成兩半的TAKA代幣。
: 於<[[假面騎士×假面騎士_Fourze_&_OOO_Movie大戰_Mega_Max|假面騎士×假面騎士 Fourze & OOO Movie大戰 Mega Max]]>得知所有Core Medals被吸進黑洞後飛到40年後的世界去。
{|border="1" width="100%" class="wikitable" style="text-align: center; font-size:smaller;"
|-
!代幣名稱!!種類!!變身部位!!顏色!!總計枚數<ref>這不是映司和Ankh的持有枚數，而是劇中出現過的總枚數</ref>!!功能!!備註
|-
|TAKA（[[鷹|獵鷹]]）|| rowspan="3"|鳥系||頭部||紅色||4枚<br />變身用1枚<br />Ankh用來維持手部1枚，於第48話碎成兩半<br />第15話中被Kazari奪走1枚但被後籐奪回<br/>第40話被另一個Ankh吸收一枚，另一枚Ankh交給比奈<br />第42話被OOO斬碎1枚<br />第43話被Ankh吸收2枚<br />第48話從鴻上光生會長處獲得1枚（第10枚），但該硬幣於使用後即損毀。||可以掃瞄出敵人體內的硬幣，並擁有鷹的視力，協助瞄準。||常用硬幣
|-
|KUJAKU（[[孔雀|孔雀]]）||手臂||橙紅色||3枚<br />第15話出現<br />第16話中Kazari從真木清人取走1枚，作為報酬<br />第20話Ankh在Kazari手上搶得1枚<br/>第40話被另一個Ankh吸收一枚<br />第42話被OOO斬碎1枚<br />第43話被Ankh吸收2枚||能在背部開屏，放出羽毛光影和紅色烈焰彈。<br/>武器為TaJa Spinner，就算沒有形成聯組依然能使用。||
|-
|CONDOR（[[禿鷲|禿鷹]]）||腿部||深紅色||3枚<br />第20話從鴻上處獲得一枚<br />第31話被Uva奪走1枚<br />第35話Uva被Ankh（左手）奪走1枚<br/>第40話被另一個Ankh吸收一枚<br />第42話被OOO斬碎1枚<br />第43話被Ankh吸收2枚<br />第44話被Kazari奪走一枚||腳上裝有利刃，發動必殺技時變為鷹爪。||
|-
|KUWAGATA（[[鍬形蟲|鍬形蟲]]）|| rowspan="3"|昆蟲系||頭部||墨綠色||3枚<br />第5話中從Uva身上奪走1枚<br />第8話中被Uva奪走1枚<br />第12話中從Uva身上奪走1枚<br />第15話中被Kazari奪走1枚<br />第16話從Mezool身上取得1枚<br />第22話被Uva奪走1枚||擁有360°全方位的視力，能發出電擊。||
|-
|KAMAKIRI（[[螳螂|螳螂]]）||手臂||青綠色||3枚<br />變身用1枚，第4話被Kazari奪走<br />於第5話中從Uva身上奪走1枚<br />第15話中被Kazari奪走1枚<br />第16話從Mezool身上取得1枚<br />第19話被Kazari奪走1枚||手上裝有綠色雙彎刀。||
|-
|BATTA（[[蝗蟲|蝗蟲]]）||腿部||綠色||4枚<br />變身用1枚<br />第15話中被Kazari奪走1枚但被後藤奪回<br />第22話被Uva搶走，後來奪回<br />第38話被真木博士奪走1枚，後來從Kazari身上取回1枚<br />第48話從鴻上光生會長處獲得1枚（第10枚），但該硬幣於使用後即損毀。||彈跳力很強，跳躍時，會變細長。||常用硬幣
|-
|LION（[[獅|獅]]）|| rowspan="3"|貓系||頭部||金色||3枚<br />第7話中從後籐手中取得，是鴻上所送的（在蛋糕中）<br />第19話被Kazari奪走1枚<br />第38話從Kazari身上取回1枚<br />第44話被Kazari奪走1枚<br />第44話被OOO斬碎1枚||發出強力閃光，威力等同[[閃光彈|閃光彈]]。變成貓系聯組更能發出炙熱光芒。||
|-
|TORA（[[虎|猛虎]]）||手臂||黃色||4枚<br />變身用1枚<br />第4話中從Kazari身上奪走1枚<br />第14話中被Kazari奪走1枚<br />第44話被Kazari奪走1枚<br />第48話從鴻上光生會長處獲得1枚（第10枚），但該硬幣於使用後即損毀。||手上裝有銳爪。||常用硬幣
|-
|CHEETAH（[[獵豹|獵豹]]）||腿部||澄黃色||3枚<br />第4話中從Kazari身上奪走2枚<br />第8話中被Uva奪走1枚<br />第14話中被Kazari奪走1枚<br />第15話中從Kazari身上奪走1枚<br />第19話被Kazari奪走1枚<br />第34話從Kazari身上奪走1枚<br />第44話被Kazari奪走1枚||速度很快，能快速使用踢擊。||
|-
|SHACHI（[[虎鯨|虎鯨]]）|| rowspan="3"|水棲系||頭部||靛藍色||3枚<br />第15話中Kazari從Mezool身上奪走2枚<br />第24話中從Kazari身上奪走1枚<br />第45話被OOO斬碎1枚||能夠發出感知音波，擁有減低阻力的流線形和適應深海低光線的視力，可儲蓄大量氧氣，更可噴出水流。||
|-
|UNAGI（[[電鰻|電鰻]]）||手臂||水藍色||3枚<br />第9話中從Mezuru身上奪走2枚<br />第15話中被Kazari從Mezool身上奪走1枚，從OOO身上奪走2枚<br />第16話從Mezool身上取得1枚<br />第34話被Kazari奪走1枚<br />第38話被真木博士奪走1枚，後來從Mezool身上取回1枚<br />第45話被OOO斬碎1枚||手上裝有能發出電光的長鞭。||
|-
|TAKO（[[章魚|章魚]]）||腿部||淺藍色||3枚<br />第9話中從Mezool身上奪走2枚<br />第11話中被Gamel奪走2枚<br />第15話中被Kazari從Mezool身上奪走2枚<br />第22話中從Uva身上奪走1枚<br />第45話被OOO斬碎1枚||腳上有吸盤。||
|-
|SAI（[[犀牛|犀牛]]）|| rowspan="3"|重力系||頭部||白色||3枚<br/>第12話中從Gamel身上奪走1枚<br/>第15話中被Kazari奪走1枚<br/>其中1枚在第23話被Kazari吸收<br/>第31話中從Uva身上奪走1枚<br/>第46話粉碎一枚||頭上裝有尖角。||
|-
|GORILLA（[[大猩猩|大猩猩]]）||手臂||灰色||3枚<br/>第12話中從Gamel身上奪走1枚<br/>第15話中被Kazari奪走1枚<br />第16話從Mezool身上取得1枚<br/>其中1枚在第23話被Kazari吸收<br/>第46話粉碎一枚||力量很強，手上裝有能射出的鐵拳裝甲。||
|-
|ZOU（[[象|大象]]）||腿部||黑色||3枚<br/>第12話中從Gamel身上奪走1枚<br/>第15話中被Kazari奪走1枚<br/>第31話中從Uva身上奪走1枚||速度很慢但力量很強，行走時能破壞大地。||
|-
|PTERA（[[翼龍目|翼龍]]）|| rowspan="3"|恐龍系||頭部||紫色||4枚<br />於第31話中出現<br />2枚於第32話進入映司體內，另外2枚在真木體內<br />其中1枚於第46話中被真木投進映司體內||擁有很強的洞察力，背上的翼龍的羽翼可展開飛行。 ||rowspan="3"|不能組合亞種形態
|-
|TRICERA（[[三角龍|三角龍]]）||手臂||紫紅色||3枚<br />於第31話中出現<br />1枚於第32話進入映司體內，另外2枚在真木體內<br />其中1枚於第46話中被真木投進映司體內||肩膀角「Wide Stinger」會按照OOO的意思自動伸縮長短。 
|-
|TYRANNO（[[暴龍|暴龍]]）||腿部||紫藍色||3枚<br />於第31話中出現<br />2枚於第32話進入映司體內，另外1枚在真木體內||雙腳旁邊的兩片裝甲能合為暴龍的尾巴，能釋放出毀滅性的一擊。 
|-
|COBURA（[[眼鏡蛇|眼鏡蛇]]）|| rowspan="3"|爬蟲系||頭部||棕色||rowspan="3"|1枚<br />出現在800年前由煉金術師創造但被封印而消失在現代||有感知紅外線，在暗處和視線不佳的狀況下也能找到目標的能力，頭部會跑出眼鏡蛇攻擊敵人。||rowspan="3"|不能組合亞種形態<br />於劇場版《[[假面騎士OOO_WONDERFUL_將軍與21枚核心硬幣|假面騎士OOO Wonderful 將軍與21枚核心硬幣]]》中出現
|-
|KAME（[[烏龜|烏龜]]）||手臂||泥黃色||雙腕護甲能防禦所有攻擊，兩手併在一起可以使出能量盾。
|-
|WANI（[[鱷目|鱷魚]]）||腿部||銅色||可以像鋸子般用兩腳夾斷敵人。
|-
|EBI（[[蝦|蝦]]）|| rowspan="3"|甲殼系||頭部||rowspan="3"|黑色||rowspan="3"|1枚<br />最後與Memory記憶體一起被破壞||||rowspan="3"|於劇場版（OOO X W ）中出現
|-
|KANI（[[螃蟹|蟹]]）||手臂||
|-
|SASORI（[[蠍子|蠍子]]）||腿部||
|-
|IMAGINE（[[假面騎士電王|異魔神]]）||rowspan="2"|魂系||手臂||淺紅色||1枚，在劇尾因時間的復原而消失||||rowspan="2"|於劇場版（OOO X 電王）登場。 
|-
|SHOCKER（[[假面騎士|修卡]]）||腿部||黑金色||1枚<br />由大修卡成員以修卡之力用Cell Medal製造，再劇尾因時間的復原與異魔神硬幣一同消失|| 
|-
|SAME（[[鯊魚|鯊魚]]）|| rowspan="3"|海神系||頭部||淺藍色||rowspan="3"|1枚<br />原為假面騎士波賽頓變身所使用<br />波賽頓被擊敗後被神薙搶奪<br />最後被OOO和Fourze聯手破壞||||rowspan="3"|於劇場版（Fourze X OOO）登場。 
|-
|KUJIRA（[[鯨|鯨]]）||手臂||藍色||
|-
|OOKAMIUO（[[狼䲁科|狼魚]]）||腿部||暗紅色||
|-
|SUPER TAKA（超級[[鷹|獵鷹]]）|| rowspan="3"|超級系||頭部||紅金色||rowspan="3"|1枚||可以掃瞄出敵人體內的硬幣，並擁有鷹的視力，協助瞄準。||rowspan="3"|不能組合亞種形態<br />於劇場版（Fourze X OOO）登場。 
|-
|SUPER TORA（超級[[虎|猛虎]]）||手臂||黃金色||手上裝有銳爪。
|-
|SUPER BATTA（超級[[蝗蟲|蝗蟲]]）||腿部||綠金色||彈跳力很強，跳躍時，會變細長。
|-
|PANDA（[[熊貓|熊貓]]）||重力系||手臂||白色||rowspan="2"|1枚||手上裝有爪手。||rowspan="2"|於特別雜誌獨立登場。 
|-
|KANGAROO（[[袋鼠|袋鼠]]）||貓系||手臂<br/>腿部||橙色||雙手變成拳套，破壞力驚人，在腿部時，等於蝗蟲的跳躍力+象的踢力的完美結合
|}

=== Cell Medals（{{lang|ja|セルメダル}}）（普通代幣） ===
: 銀色，可組成Greeed和Yummy的身體，以及供Ride Vendor、Medajalibur、Medagabryu等工具使用，也能在假面騎士Birth變身及戰鬥時使用。

== 輔助工具 ==
=== 交通工具 ===
: '''Ride Vendor'''（{{lang|ja|ライドベンダー}}）
: 假面騎士OOO的專用摩托車。可變形至「自動販賣機」模式，裝載著支援機器人Candroid。摩托車是以 [http://www.honda.co.jp/SHADOW/Phantom/ 本田SHADOW Phantom 750] 作為藍本。
: 並非只有一台販賣機，而是在各處都有，讓映司投入Cell Medals使用離自己最近的一台。

=== 支援機器人 ===
: '''Candroids'''（{{lang|ja|カンドロイド}}）
: 被裝載在Ride Vendor內。當投入Cell Medals到「自動販賣機」模式的Ride Vendor中，再按Ride Vendor上的按制，便會得到一個飲料罐形狀的機器人。如果以特定的方式按制，便能令Ride Vendor同時掉落大量的同形號Candroids（第2話時後籐慎太郎以這方式以1枚Cell Medal得到大量章魚罐來排出道路）。Candroids可以通過拉下頂部的拉環，由罐頭模式（{{lang|ja|カンモード}}）變形至動物模式（{{lang|ja|アニマルモード}}）。
:*'''鷹罐'''
:紅色，能飛在空中，用來追蹤怪人和收集普通硬幣，也可以運送東西。
:*'''章魚罐'''
:藍色，在第2話時大量一起排出道路，機車也能安全在其上面行駛，能迴轉八隻手來飛翔，口能射出墨汁。
:*'''蝗蟲罐'''
:綠色，有對講機和監視器的功能。
:*'''虎罐'''
:黃色，變形後為老虎，放大後能和Ride Vendor合體為Toride Vendor，但其OOO難以制禦，只有Latoratah Combo能控制，不然會暴走。能吸收Latoratah Combo變身時過剩的能量以達至出力最大化，同時也能減少映司使用後的不適。比起普通的Ride Vendor，Toride Vendor有更強的裝甲和武器，速度也有提升，攻擊力比普通的Ride Vendor強上多倍，能發射圓形的硬幣彈，車頭能像猛虎的囗一樣張開咬碎敵人，也能以車前的利爪進行接近戰，甚至可以飛行。
:*'''電鰻罐'''
:紫藍色，能發出電流。第12話時曾組成帶電的套索牽制Ageha Yummy。
:*'''猩猩罐'''
:銀黑色，手能360°迴轉，能感應Yummy的存在，出現時手臂的轉動會特別快。能幫忙撿起物品，甚至是比自身大的東西。主要由伊達明使用。
:*'''孔雀罐'''
:橙紅色，能飛在空中，背後的屏能旋轉飛行並攻擊敵人。
:背後的屏高速旋轉能放出小型龍捲干擾其他人收集Cell Medal，但映司在第21集卻把之當作冷卻巧克力用的工具，因而被後籐指責。
:*'''翼龍罐'''
:紫色，能飛翔，可發出聲波擾亂及攻擊敵人。
:於第29話，其中3個被Shachipanda Yummy擊破。
:*'''三角龍罐'''
:深綠色，能用角迴旋射出Cell Medals。

== 本作登場怪人 ==
=== Greeed（幹部） ===
: Greeed在英文中有「貪婪的慾望」（Greed）之意，命名來源之意即代表「慾望之首」的意思。
: 登場怪人稱為Greeed。從800年沉睡中被喚醒。他們能夠從人類身上創造怪物Yummy（ヤミー）。每個Greeed都缺少身體的一部分。有了足夠的代幣，Greeed就可以完滿他們的身體（頭手腳各三枚，共九枚），其中一位成為萬物之王。Greeed把普通硬幣大量收集，而核心硬幣則是用來維持其力量和形體必須的。
: 在Greeed解除800年的封印後，Ankh與其四位Greeed為敵對關係。四位Greeed表面上團結一致對付Ankh和映司，但其實三位都各懷鬼胎，為令自己完全復活而不擇手段（Gamel因心智年齡幼小而依賴Mezuru除外）。
: OP中曾出現全身完全的Greeed（Ankh例外）。

: '''Ankh（右腕）（{{lang|ja|アンク}}/香港配音:[[關令翹|關令翹]]）'''
{{See|#本作登場人物}}

: '''Ankh（Lost）（{{lang|ja|アンク（ロスト）}}）'''（[[飛田光里|飛田光里]]飾/[[入野自由|入野自由]]聲演/香港配音:[[麥皓豐|麥皓豐]]（怪人）、[[魏惠娥|魏惠娥]]（人型））
: 鳥系幹部。右半身不完全，代表色是紅色，能創造哺育型的Yummy。
: 一開始僅有左腕出現於劇中。常散落紅色羽毛。
: 其軀體因為被鴻上找到，並且復活，但僅空有生命型態並無自我意識和記憶。
: 於第29話正式現身，此時身上有五枚核心硬幣。
: 於第30話複製了一個小孩的姿態作為人型態。
: 左背上長有一隻紅色羽翼，能用作飛翔。
: 左手能放出紅色的火炎。
: 有著青色的眼睛，右臉和右手為紫色，也缺少右側翅膀。（其不完全之部份）
: 第39话開始有自我意識。
: 第40话将Ankh吸收，并恢复了右侧翅膀，但脸部依然未补全。Ankh的意識依然留在右手中。
: 第42话被OOO擊破，身上3枚核心硬幣亦被斬碎。

: '''Uva（{{lang|ja|ウヴァ}}）'''（[[山田悠介|山田悠介]]飾／香港配音:[[周良鴻|周良鴻]]）
: 昆蟲系幹部。下半身不完全，代表色是綠色，能創造蟲蛹型的Yummy。
: 在復活時，身上持有七枚核心硬幣。
: 名字的含義是「掠奪」。
: 彈跳力極強，右手上有雙刃爪。能從頭部的角放出電擊。
: 行事極為衝動，容易受他人挑撥而憤怒。
: 與Kazari不和。
: 於第5話被奪走兩枚核心硬幣，導致除了頭部和爪以外都不完全。
: 於第8話從Ankh手上奪回自己和Kazari的核心硬幣，同一話中用Kazari的核心硬幣交換回自己的核心硬幣，完成身體的一部分。
: 於第15話被Kazari襲擊，於是於第16話欲襲擊Mezool但被反擊。
: 於第16話在Mezool被OOO擊破後奪取Gamel和Mezool的核心硬幣，但是沒有吸收。
: 於第23話與Kazari遭遇並起爭執，卻不敵吸收了其他屬性核心硬幣的Kazari而逃走。
: 於第31話中利用贗品Blank植入人體，而逐漸累積了大量Cell Medals，力量也因此大增。
: 於第36話中將Gamel和Mezool復活，卻遭其背叛而被擊破，僅留意識於一枚核心硬幣，事後附身於草田身上，作行動用途。
: 於第43話中被Ankh再次復活。
: 於第44話中奪回兩枚自己的核心硬幣。
: 於47話完全復活。實力力壓兩個Birth和恐龍系聯組OOO。
: 於48話和OOO展開戰鬥，但是完全復活後依然不敵使用「王之硬幣」的OOO，被擊敗後隨後被真木投入大量核心硬幣。
: 於48話暴走後變成巨大Greeed暴走態，最後被真木死去的黑洞吸進虛無死去。
: 完全體時，頭部為鍬形蟲造形加上黑角，有著螳螂和蝗蟲造形的手臂和雙腿為綠甲黑底，臂甲上留著兩條劍帶，腰帶加上外框和金色寶石。

::  '''巨大Greeed暴走態'''
:: Uva被真木投入大量核心硬幣後變成。
:: 有著極強大的重量感，贗品Blank會不斷出現。周邊的物件會變成一大堆普通硬幣。
:: 最後被真木死去的黑洞吸進虛無。

: '''Kazari（{{lang|ja|カザリ}}）'''（[[橋本汰斗|橋本汰斗]]飾／香港配音:[[鄧港文|鄧港文]]）
: 貓系幹部。下半身不完全，代表色是黃色，能創造寄宿型的Yummy。
: 在復活時，身上持有七枚核心硬幣。
: 名字的含義是「偽裝」。
: 速度極快，手上的爪能伸長。能放出旋風進行攻擊。
: 擅於使用心理戰，但自己本身也猜忌多疑。
: 與Uva不和。
: 於第4話從OOO手上奪走Uva的核心硬幣，但同時被奪走三枚核心硬幣，導致除了頭部以外都不完全。
: 於第8話用Uva的核心硬幣交換回自己的核心硬幣，完成身體的一部分。
: 於第12話時和真木接觸。
: 於第15話被OOO奪走一枚核心硬幣但奪去Ankh和OOO其他六枚各式核心硬幣，同話襲擊Mezool得到其六枚核心硬幣。
: 於第16話在Mezool被OOO擊破後奪取Gamel和Mezool的核心硬幣。
: 在第19話取回自身8枚的核心硬幣。加上多個水系的核心硬幣時能令其黑色頭髮變長、背上也能長出金黃色的光翼。
: 在獲得並吸收其他屬性的核心硬幣後，便能製作出混合型Yummy及使用其他Greeed的力量。
: 於第30話和Ankh（Lost）與真木共同行動。
: 於第44話奪回三枚自己的核心硬幣後完全復活而背叛其他Greeed，在與OOO和Birth的戰鬥中，保有意識的一枚核心硬幣被OOO使用恐龍系組合的力量受損，失去利用價值的他最後被完全Greeed化的真木奪走八枚核心硬幣，並且保有意識的一枚核心硬幣隨後分解。
: 完全體時，頭部為獅子造形加上能變長的黑色頭髮，有著虎和豹造形的手臂和雙腿為黑甲銀底，臂甲和身體上留著石刺裝甲，腰帶加上外框和金色寶石。

: '''Gamel（{{lang|ja|ガメル}}）'''（[[松本博之|松本博之]]飾/台灣配音:[[李勇_(配音員)|李勇]]／香港配音:[[林筠翔|林筠翔]]）
: 重力系幹部。上半身不完全，代表色是銀色，幾乎以自己的慾望創造Yummy。本身能創造超成長型的Yummy，劇中未使用，在其核心硬幣被Kazari奪走後而被使用。
: 在首次復活時，身上持有七枚核心硬幣。
: 名字的含義是「竊取」。
: 能使用力量極強的身體和能伸長的鼻子攻擊。
: 力量雖強但心智年齡卻很幼小，完全忠於自身慾望。幾乎依賴Mezool照顧較多。
: 第11話幫Mezool在Ankh身上奪回兩枚核心硬幣（因為OOO的攻擊令Gamel撞上Ankh而使Mezuru的核心硬幣從Ankh手上彈出）。
: 於第12話被奪走三枚核心硬幣。導致除了頭部以外都不完全。
: 於第15話被Kazari說服而吸收Mezool的七枚核心硬幣。
: 於16話吸收自己的三枚核心硬幣而回復為完全形態，卻在其後被Mezool整個吸收。在Mezool被OOO擊破後，其本體和Mezool一起爆炸而核心硬幣卻被Kazari、Uva和Ankh奪取。
: 於第36話再次復活。
: 於45話完全復活，但由於第46話開頭有兩枚硬幣被真木破壞，所以最後被兩個Birth重擊之後死去。
: 完全體時，頭部為犀牛和象的造形，全身為黑、白和灰色的重型裝甲，右臂上有帶刺的手甲，左臂上有帶砲的手甲，背上有猩猩的背甲，腰帶加上外框和金色寶石。只要被Gamel（完全體）接觸過的人和物，隨後都會變成一大堆普通硬幣。

: '''Mezool（{{lang|ja|メズール}}）'''（[[未來穗香|未來穗香]]飾/[[野上尤加奈|野上尤加奈]]聲演/香港配音:[[謝潔貞|謝潔貞]]（怪人）、[[黃昕瑜|黃昕瑜]]（人型））
: 水棲系幹部，唯一女性的Greeed。上半身不完全，代表色是藍色，能創造繁殖型的Yummy。
: 在首次復活時，身上持有八枚核心硬幣。
: 名字的含義是「愛慾」。
: 可射出水柱和水炮。
: 為目前敵對Greeed中，頭腦最為冷靜清楚的人。其心思縝密程度連Ankh也戒慎。
: 於第9話被奪走四枚核心硬幣。導致除了頭和身體以外都不完全。
: 於第12話從Gamel手上取回2枚自己的核心硬幣，完成身體的一部分。
: 於第15話被Kazari襲擊而幾乎失去所有核心硬幣（五枚），而被強制變成人類型態。
: 於第16話把回復為完全形態的Gamel和自己的七枚核心硬幣吸收再回復為完全形態，其後被真木強行將5,000個Cell Medals與Uva的兩枚核心硬幣吸收入體內而變成巨大的貪婪形態並暴走，最後被OOO擊破。其本體和Gamel一起爆炸而核心硬幣卻被Kazari、Uva和Ankh奪取。
: 於第36話再次復活。
: 於第45話中完全復活，能夠變為水流，但被OOO擊破，身上三枚核心硬幣亦被斬碎，隨即死亡。
: 完全體時，頭部為殺人鯨造形，全身為電鰻造形的藍、黑和銀色衣甲，身上裝上有章魚腳的斗篷，雙腿也是章魚造形的，腰帶加上外框和金色寶石。

::  '''Mezool-巨大Greeed暴走態'''
::  由Mezool吸收自身八枚、重量系七枚、昆蟲系二枚核心硬幣和5000個Cell Medals而誕生的巨大怪物。
::  能在空中浮遊和移動、有強大的攻擊、柔軟和防禦力。
::  有著極強大的重量感、背上的硬殼可以擋住一切攻擊、身體下方有著大量觸手和有像電鰻、犀和象所組成的頭部。
::  因為Mezool只有八枚水棲系核心硬幣而不能完全控制它的理性，被重量系和昆蟲系的核心硬幣完全制御，以至其控制不能而暴走。
::  被鴻上評為失敗；但被真木評為成功。
::  最後被得到兩枚昆蟲系核心硬幣的OOO GATA・KIRI・BA COMBO以必殺技擊破。

: '''Giru（{{lang|ja|ギル}}）'''
: 恐龍系幹部。
: 在劇場版Movie大戰Core中僅被提起名字。
: 於第44話，完全Greeed化的真木成為了Giru，將失去利用價值的Kazari的八枚核心硬幣奪走。
: 於第46話，火野映司被真木清人放入兩枚恐龍系硬幣，也導致完全Greeed化。
: 第48話被映司和Ankh完全擊敗，落入黑洞之中。

: '''Shocker Greeed'''（[[石川英郎|石川英郎]]聲演）
: 劇場版Let's go kamen rider中登場的Greeed，由修卡核心硬幣變成。同時具有Greeed和Shocker怪人的特性。
: 外形為修卡鳥。能連續放出硬幣狀的能源彈。
: 實力強大，在1971年曾壓倒性打敗幪面超人一號、二號，力壓OOO和NEW電王。但在2011年再戰時最終敗北在幪面超人一號、二號的Rider Double Kick之下。而修卡核心硬幣被使用成TaMaShi Combo上。

=== Yummy（下級怪人） ===
: Yummy的讀音為{{lang|ja|ヤミー}}，音同日文中的漢字「闇」的讀音，代表「黑暗」之意。
: Greeed從人類身上創造的怪物，只須將普通幣植入人的頭部即可製造出來。而被植入者即為「宿主」，Greeed也可以自身為宿主，但最後只能獲得1枚普通代幣而已。
: Yummy被製造的目的是為了藉由人類的慾望來增加普通代幣的獲得，一個完全成長的Yummy至少能增加上百枚普通代幣，Yummy最後會被Greeed還原成普通代幣。
: 剛製造出時為白色木乃伊不完全體（{{lang|ja|ブランク體}}）（Blank），沒有任何能力和思考，只會單純的強化慾望（由原本的所製造出來的而定，如第一話中的是奪取寶石），有時甚至連原本將他們製造出來的怪人的命令都不會聽從，這時它們體內只有投入時的那一枚CELL MEDAL。
: 當其慾望強化至一定程度時，就會蛻去原有的木乃伊外型，並擁有特殊的能力和智慧。體內的Cell Medals就會增加，成為具備自身特質的怪人。
: 不同系的幹部製造出來的Yummy也不一樣。
: Yummy因為和宿主的慾望而有互相直接影響的特性，當宿主發生異狀時Yummy也會產生異變，例如第17-18話中因宿主的慾望為雙重衍生而導致Kabuto Yummy分裂出另一隻Yummy。
==== 各類型的Yummy ====
: '''哺育型Yummy'''
: 鳥系Yummy，為了滿足其宿主的慾望，而會去從其他人身上奪取，就算宿主逃走也能找到，並且宿主的行動會受到限制。
: 使用過的Greeed- Ankh（Lost）、Ankh

: '''蟲蛹型Yummy'''
: 昆蟲系Yummy，Greeed把普通幣植入宿主的頭部後，會以未成長型態便爬出宿主的身體，這時的Yummy會為了實行宿主的慾望而行動，當其慾望強化至一定程度時，就會蛻去原有的木乃伊外型，並擁有特殊的能力和智慧，以及人類語言。
: 使用過的Greeed- Uva

: '''寄宿型Yummy'''
: 貓系Yummy，被Greeed製造出後會寄宿於宿主身上，會任由宿主的行動吸收慾望而成長。完全成長後連宿主都會遭到吞噬。就算離開宿主身體也能再次寄宿於宿主的身體繼續吸收慾望。其外型除了其原本的動物外，也會混合其宿主的外貌。
: 使用過的Greeed- Kazari

: '''繁殖型Yummy'''
: 水系Yummy，被Greeed製造出後會以巢的型態生長於宿主附近，且難以察覺。只要巢未受到破壞就能不斷產生出同樣的Yummy。巢會隨著宿主的慾望消減而跟著消失。
: 使用過的Greeed- Mezool、Kazari

: '''超成長型Yummy'''
: Gamel本身能創造的Yummy。劇中並未用過，在其CORE MEDAL被Kazari奪走後而被使用。
: 重力動物系Yummy，具備最大的成長幅度為其特點，在完全成長後還能繼續成長為巨大型態，但同時有著失控暴走的風險為其缺點。擁有語言能力。
: 使用過的Greeed- Kazari

: '''憑依型Yummy'''
: 恐龍系Yummy，於MOVIE大戰CORE初次登場。以非生物為宿主所製造出來的Yummy。與速成型Yummy一樣會直接變成完全成長的型態，被打倒後亦只會掉出1枚普通代幣。擁有語言能力。
: 使用過的Greeed- Giru（劇場版）、真木清人（TV版）

: '''混合型Yummy'''
: 因為Kazari吸收了不同屬性的CORE MEDALS所以可製造兼具兩種以上特徵的Yummy，甚至是持有全新特性的Yummy<ref>第29話中，Kazari製造出了既非寄宿於宿主，也不是築巢生長，更不是直接完成的Yummy，而只是普通的Blank。</ref>，復活後的Mezuru以Gamel為宿主亦可製造兼具速成特性的Yummy。
: 使用過的Greeed- Kazari、Mezool

: '''速成型Yummy'''
: Greeed以自身為宿主所製造出來的Yummy，所以會直接變成完全成長的型態，也無法得到來自宿主（Greeed）的慾望而成長。被打倒後只會掉出1枚普通代幣。
: 使用過的Greeed- Gamel

: '''Blank'''
: 即Yummy未成長前的狀態。
: 由Greeed從人類身上創造的怪物，只須將普通幣植入人的頭部即可製造出來。剛製造出時為白色木乃伊不完全體（{{lang|ja|ブランク體}}）（Blank），沒有任何能力和思考，只會單純的強化慾望，有時甚至連原本將他們製造出來的怪人的命令都不會聽從。

: '''贗品Yummy'''
: 由Greeed用1枚普通代幣的碎片製成，不像別的Yummy一樣能夠成長<ref>第31話中，Uva利用此方式來增加CELL MEDAL。</ref>，只會聽命將他們製造出來的Greeed。因為只要將普通代幣弄碎便能製成，所以能夠同時大量製造，1枚普通代幣如果裂為兩半便能製成兩隻贗品Yummy。和Blank與Yummy不同的地方是頭上有代表不完全體的黑色圓形，也有像不死身一般的耐久力，擊破也只會掉落1枚普通代幣碎片。由Uva製造。
: 贗品Yummy若不藉由植入人體製造，便無法獲得慾望的成長而增加普通代幣，但是第31話中Uva卻利用植入人體，達到1天1隻贗品Yummy1枚的普通代幣的成長，由此可知雖為Yummy最弱的一種，但仍有被製造的意義及用途所在。

==== 本作登場的Yummy ====

{| class="wikitable"
|-
!名字!!翻譯!!Yummy類型!!宿主!!慾望!!簡介!!出場話數!!CV
|-
|{{lang|ja|プテラノドンヤミー（雄）}}||[[翼龍|翼龍]]Yummy（雄）||rowspan="2"|憑依型||不明||知識||rowspan="2"|可在天上高速飛行<br />胸部可射出光彈||rowspan="2"|MOVIE大戰Core||[[下山吉光|下山吉光]]
|-
|{{lang|ja|プテラノドンヤミー（雌）}} ||翼龍Yummy（雌）||鞋子||舞蹈||[[道添愛美|道添愛美]]
|-
|{{lang|ja|鵺ヤミー}}||[[鵺|鵺]]Yummy|| || || ||速度極快<br />頭頂可射出火球||將軍與21枚CORE MEDALS||[[北澤力|北澤力]] 
|-
|{{lang|ja|カマキリヤミー}}||[[螳螂|螳螂]]Yummy||蟲蛹型|| ||珠寶||擁有很快的速度<br />且雙手的手刀能分開為多把破壞力極強的飛刀||1||[[前野智昭|前野智昭]](日)<br />[[李錦綸_(配音員)|李錦綸]](港)
|-
|{{lang|ja|オトシブミヤミー}}||[[象鼻蟲|象鼻蟲]]Yummy||蟲蛹型||警備員A||金錢||身體巨大，僅能用4隻腳四處爬行<br />能輕易爬上高樓並將其吃掉||2|| 
|-
|{{lang|ja|ネコヤミー}}||[[貓|貓]]Yummy||寄宿型||腹時門太||飲食||體型略大<br />腹部的肌肉能彈開攻擊||3-4||[[勇吹輝|勇吹輝]]
|-
|{{lang|ja|ピラニアヤミー}}||[[食人魚|食人魚]]Yummy||繁殖型||山野遙||購物||不僅數量極多<br />且能合體為本體的巨大型態<br />第14話尾再次登場<br />在宿主的慾望完成後被Mezuru還原成普通代幣||6||
|-
|{{lang|ja|バイソンヤミー}}||[[野牛|野牛]]Yummy||速成型||Gamel||擊中別人的頭||可以操控重力<br />跳躍時引發的震動能夠使周圍的東西浮在空中<br />威力強到連汽車也能浮動||7-8||
|-
|{{lang|ja|サメヤミー}}||[[鯊魚|鯊魚]]Yummy||繁殖型||只野通||破壞||數量極多<br />可以像潛入水裡一樣潛入地下<br />且速度極快，可發射高壓液狀爆彈||9-10||
|-
|{{lang|ja|アゲハヤミー}}||[[燕尾蝶|燕尾蝶]]Yummy||蟲蛹型||筑波敬介||成名||可在天上飛行進行遠距離攻擊<br />像吸花蜜一樣吸取目標人物的才能並傳給宿主||11-12||[[細谷佳正|細谷佳正]] 
|-
|{{lang|ja|シャムネコヤミー}}||[[暹羅貓|暹羅貓]]Yummy||寄宿型||田村慧||表演其技術||可用利爪撕裂敵人||13-14||[[吉岡櫻|吉岡櫻]]
|-
|{{lang|ja|リクガメヤミー}}||[[陸龜|陸龜]]Yummy||速成型||Gamel||打倒OOO||以鎖鐵球為武器<br />背上的硬殼可以擋住一切攻擊<br />腹部為弱點||15|| 
|-
|{{lang|ja|カブトヤミー}}||[[獨角仙|獨角仙]]Yummy||rowspan="2"|蟲蛹型||rowspan="2"|白鳥梨惠||由愛情衍生的變強||擁有堅硬的殼<br />擅於用頭上的角進行攻擊<br />唯一一個被TATOBA KICK消滅的YUMMY||17||[[三宅健太|三宅健太]](日)<br />[[巫哲棋|巫哲棋]](港)
|-
|{{lang|ja|クワガタヤミー}}||[[鍬形蟲|鍬形蟲]]Yummy||由愛情衍生的破壞||擁有堅硬的殼<br />破壞力強||17-18||[[檜山修之|檜山修之]] 
|-
|{{lang|ja|ライオンクラゲヤミー}}||[[獅子|獅子]][[水母|水母]]Yummy||混合型||山金十一||復仇||左手有爪子<br />嘴巴可噴出火球||19-20||[[土平友厚|土平友厚]] 
|-
|{{lang|ja|バッタヤミー}}||[[蝗蟲|蝗蟲]]Yummy||蟲蛹型||神林進||消滅壞人||跳躍力極強<br />且可發出電擊||21-22||[[遠籐大輔|遠籐大輔]](日)<br />[[蔡德鈞|蔡德鈞]](港)
|-
|{{lang|ja|エイヤミー}}||[[魟科|魟魚]]Yummy||繁殖型||rowspan="3"|佐倉優美||rowspan="3"|美貌||擅長群體攻擊||rowspan="2"|23-24||
|-
|{{lang|ja|エイサイヤミー}}||魟魚[[犀牛|犀牛]]Yummy||混合型||全身被硬質皮膚包裹||[[鳥海浩輔|鳥海浩輔]](日)<br />[[蔡德鈞|蔡德鈞]](港)
|-
|{{lang|ja|イトマキエイヤミー}}||[[魟科|日本蝠魟]]Yummy||超成長型||身體巨大，身上有大量人手<br />可發射炸彈||24|| 
|-
|{{lang|ja|オウムヤミー}}（青）||[[鸚鵡|鸚鵡]]Yummy（青）||rowspan="2"|哺育型||岡村一樹||再度站上擂台||藉由羽毛吸收他人力量以治癒宿主<br />嘴巴可噴出火球||25-26||rowspan="2"|[[坪井智浩|坪井智浩]] 
|-
|{{lang|ja|オウムヤミー}}（赤）||鸚鵡Yummy（赤）||不明||不明||與之前登場的為不同個體||27 
|-
|{{lang|ja|イカジャガーヤミー}}||[[烏賊|烏賊]][[獵豹|獵豹]]Yummy||rowspan="2"|混合型||千堂院||消滅假面騎士<br />讓戰鬥員再次興盛||速度極快<br />右手可化為長槍，並繁殖出假面騎士系列歷作怪人<br />弱點是碰上烤烏賊||27-28||[[銀河萬丈|銀河萬丈]](日)<br />[[梁偉德|梁偉德]](港)
|-
|{{lang|ja|シャチパンダヤミー}}||[[殺人鯨|虎鯨]][[熊貓|熊貓]]Yummy||真木清人||慈愛和母性||力量極大，左手可射出魚鰭||29-30|| 
|-
|{{lang|ja|クロアゲハヤミー}}||[[鳳蝶科|黑鳳蝶]]Yummy||蟲蛹型||坂田浩介||還債及報恩||可在天上飛行並以鱗粉攻擊||31||[[羽飼真理|羽飼真理]](日)<br />[[李震權|李震權]](港) 
|-
|{{lang|ja|プテラノドンヤミー}}||翼龍Yummy||憑依型||燭台||虛無||口中可噴出黑霧將敵人消滅||32||[[神奈延年|神奈延年]](日)<br />[[鶴弘美|鶴弘美]](日)<br />[[林芷筠|林芷筠]](港)
|-
|{{lang|ja|フクロウヤミー}}||[[貓頭鷹|貓頭鷹]]Yummy||哺育型||北村雄一||和火野映司作朋友||雙手可射出膠布纏住敵人，且動作很快||33-34||
|-
|{{lang|ja|ユニコーンヤミー}}||[[獨角獸|獨角獸]]Yummy||憑依型||獎座||虛無||可將人類的夢想具現化並破壞，且力量極大||35-36||[[松本大|松本大]] 
|-
|{{lang|ja|ウニアルマジロヤミー}}||[[海膽|海膽]][[犰狳|犰狳]]Yummy||混合型||Gamel||睡眠||全身被硬質皮膚包裹<br />左肩可射出針刺||37||[[伊丸岡篤|伊丸-{岡}-篤]](日)<br />[[蔡德鈞|蔡德鈞]](港)
|-
|{{lang|ja|軍鶏ヤミー}}||[[雞|軍雞]]Yummy||哺育型||下田智子||支配他人||背上可射出緞帶<br />頭頂可噴出火球，且擅長近戰||39-40||[[高階俊嗣|高階俊嗣]]
|-
|{{lang|ja|アンキロサウルスヤミー}}||[[甲龍|甲龍]]Yummy||憑依型||冰塊||虛無||右手可射出針刺<br />全身可釋放冷氣，且力量極大||41-42||[[桐井大介|桐井大介]](日)<br />[[黃啟昌|黃啟昌]](港)
|-
|{{lang|ja|ハゲタカヤミー}}||[[禿鷲|禿鷲]]Yummy||哺育型||草田||嫉妒||擁有銳利的爪<br />可製造爆風||43||勇吹輝(日)<br />[[陳卓智|陳卓智]](港) 
|}
{{HideF}}

== 播放列表 ==
<p class="notice metadata" id="spoiler" style="font-size: small">以下時間以當地時間（[[國家標準時間|日本時間]]）為準

「と」字部份將以 ‧ 作為隔開辨識。</p>
{|border="1" width="100%" class="wikitable" style="text-align: center; font-size:smaller;"
|-
!日本播放日期!!台灣播放日期!!香港播放日期!!話數!!中文標題!!原文標題!!登場敵方怪人!!關東收視率!!編劇!!監督
|-
|2010年9月5日||2013年6月16日||2013年7月13日||第1集<ref name="台版爭議">台灣東森幼幼台在首播第1-2集時，曾將這兩集的大量片段剪掉（因大部分為安酷的手臂單獨出現的畫面），並合併為一集，引起大量台灣假面騎士迷不滿，並對此提出抗議，因此東森幼幼台決定在6月21號23:00重播第1-2集完整版。日後在節目播出時就會提醒畫面為特效設計，建議闔家共同觀賞。</ref>||硬幣‧內褲‧神秘手臂||{{lang|ja|メダルとパンツと謎の腕}}||{{lang|ja|カマキリヤミー}}||10.0%||rowspan="10"|[[小林靖子|小林靖子]]||rowspan="2"|田崎龍太
|-
|2010年9月12日||2013年6月16日||2013年7月20日||第2集<ref name="台版爭議"/>||慾望‧冰棒‧禮物||{{lang|ja|慾望とアイスとプレセント}}||{{lang|ja|オトシブミヤミー}}||8.6%
|-
|2010年9月19日||2013年6月23日||2013年7月27日||第3集||貓‧進化‧貪吃鬼||{{lang|ja|ネコと進化と食いしん坊}}||rowspan="2"|{{lang|ja|ネコヤミー}}||rowspan="2"|7.6%||rowspan="2"|柴崎貴行
|-
|2010年9月26日||2013年6月30日||2013年8月3日||第4集||懷疑‧拍照‧援手||{{lang|ja|疑いと寫メと救いの手}}
|-
|2010年10月3日||2013年7月7日||2013年8月10日||第5集||追逐賽跑‧巢穴‧富家女||{{lang|ja|追いかけっこと巢とセレブ}}||-||7.9%||rowspan="2"|金田治
|-
|2010年10月10日||2013年7月14日||2013年8月17日||第6集||衣服‧契約‧最強聯組||{{lang|ja|お洋服と契約と最強コンボ}}||{{lang|ja|ピラニアヤミー}}||9.0%
|-
|2010年10月17日||2013年7月21日||2013年8月24日||第7集||不良丈夫‧陷阱‧中大獎||{{lang|ja|ダメ亭主と罠と大當たり}}||rowspan="2"|{{lang|ja|バイソンヤミー}}||7.3%||rowspan="2"|諸田敏
|-
|2010年10月24日||2013年7月28日||2013年8月31日||第8集||開胃菜‧無慾望‧休息中||{{lang|ja|サボリと無慾と休憩中}}||7.7%
|-
|2010年10月31日||2013年8月4日||2013年9月7日||第9集||浸水‧過去‧灼熱聯組||{{lang|ja|ずぶぬれと過去と灼熱コンボ}}||rowspan="2"|{{lang|ja|サメヤミー}}||7.8%||rowspan="2"|柴崎貴行
|-
|2010年11月14日<ref>2010年11月7日停播一次</ref>||2013年8月11日||2013年9月14日||第10集||拳頭‧實驗‧超級機車||{{lang|ja|拳と實驗と超バイク}}||7.0%
|-
|2010年11月21日||2013年8月18日||2013年9月21日||第11集||旅人‧燕尾蝶‧有名人士||{{lang|ja|旅人とアゲハ蝶と有名人}}||rowspan="2"|{{lang|ja|アゲハヤミー}}||8.3%||rowspan="2"|[[米村正二|米村正二]]||rowspan="2"|金田治
|-
|2010年11月28日||2013年8月25日||2013年9月28日||第12集||鰻魚‧世界‧重力聯組||{{lang|ja|ウナギと世界と重力コンボ}}||8.1%
|-
|2010年12月5日||2013年9月1日||2013年10月5日||第13集||暹羅貓‧壓力‧天才外科醫師||{{lang|ja|シャム貓とストレスと天才外科醫}}||rowspan="2"|{{lang|ja|シャムネコヤミー}}||6.9%||rowspan="8"|[[小林靖子|小林靖子]]||rowspan="2"|石田秀範
|-
|2010年12月12日||2013年9月8日||2013年10月12日||第14集||驕傲‧手術‧秘密||{{lang|ja|プライドと手術と秘密}}||7.6%
|-
|2010年12月19日||2013年9月15日||2013年10月19日||第15集||爭奪硬幣‧運輸車‧設備||{{lang|ja|メダル爭奪と輸送車と器}}||{{lang|ja|リクガメヤミー}}||7.1%||rowspan="2"|諸田敏
|-
|2010年12月26日||2013年9月22日||2013年10月26日||第16集||終末‧GREEED‧新騎士||{{lang|ja|終末とグリードと新ライダー}}||{{lang|ja|巨大グリード}}||6.4%
|-
|2011年1月9日<ref>2011年1月2日停播一次</ref>||2013年9月29日||2013年11月2日||第17集||劍道少女‧關東煮‧分離YUMMY||{{lang|ja|劍道少女とおでんと分離ヤミー}}||rowspan="2"|{{lang|ja|カブトヤミー}}<br />{{lang|ja|クワガタヤミー}}||6.7%||rowspan="2"|柴崎貴行
|-
|2011年1月16日||2013年10月6日||2013年11月9日||第18集||破壞‧理由‧鰻魚鞭||{{lang|ja|破壞と理由とウナギムチ}}||rowspan="2"|7.4%
|-
|2011年1月23日||2013年10月13日||2013年11月16日||第19集||紅色硬幣‧刑警‧背叛||{{lang|ja|赤いメタルと刑事と裏切り}}||rowspan="2"|{{lang|ja|ライオンクラゲヤミー}}||rowspan="2"|石田秀範
|-
|2011年1月30日||2013年10月20日||2013年11月23日||第20集||誘餌‧資格‧炎之聯組||{{lang|ja|囮と資格と炎のコンボ}}||6.4%
|-
|2011年2月6日||2013年10月27日||2013年11月30日||第21集||蝗蟲‧親子‧正義的朋友||{{lang|ja|バッタと親子と正義の味方}}||rowspan="2"|{{lang|ja|バッタヤミー}}||7.2%||rowspan="2"|毛利亙宏||rowspan="2"|田崎龍太
|-
|2011年2月13日||2013年11月3日||2013年12月7日||第22集||巧克力‧信念‧正義之力||{{lang|ja|チョコと信念と正義の力}}||7.4%
|-
|2011年2月20日||2013年11月10日||2013年12月14日||第23集||美麗‧卵‧沉睡的慾望||{{lang|ja|キレイと卵と眠る慾望}}||rowspan="2"|{{lang|ja|エイヤミー}}<br />{{lang|ja|エイサイヤミー}}<br />{{lang|ja|イトマキエイヤミー}}||5.8%||rowspan="4"|[[小林靖子|小林靖子]]||rowspan="2"|諸田敏
|-
|2011年2月27日||2013年11月17日||2013年12月21日||第24集||回憶‧戀愛‧海之聯組||{{lang|ja|思い出と戀と海のコンボ}}||6.9%
|-
|2011年3月6日||2013年11月24日||2013年12月28日||第25集||拳擊手‧左手‧鳥系YUMMY||{{lang|ja|ボクサーと左手と鳥ヤミー}}||rowspan="2"|{{lang|ja|オウムヤミー}}（青）||6.7%||rowspan="2"|柴崎貴行
|-
|2011年3月20日<ref>2011年3月13日停播一次</ref>||2013年12月1日||2014年1月4日||第26集||Ankh‧擂台‧全部||{{lang|ja|アンクとリングと全部のせ}}||7.6%
|-
|2011年3月27日||2013年12月8日||2014年1月11日||第27集<ref name="紀念特集">第27-28集為假面騎士系列總播出集數第1000集紀念特集</ref>||1000‧電影‧戰鬥員||{{lang|ja|1000と映畫と戰鬥員}}||rowspan="2"|{{lang|ja|オウムヤミー}}（赤）<br />{{lang|ja|イカジャガーヤミー}}||rowspan="2"|6.5%||rowspan="2"|米村正二||rowspan="2"|石田秀範
|-
|2011年4月3日||2013年12月15日||2014年1月18日||第28集<ref name="紀念特集"/>||1000‧假面騎士‧生日||{{lang|ja|1000と仮面ライダーと誕生日}}
|-
|2011年4月10日||2013年12月22日||2014年1月25日||第29集||姊姊‧博士‧Ankh的真相||{{lang|ja|姊と博士とアンクの真實}}||rowspan="2"|{{lang|ja|シャチパンダヤミー}}||rowspan="2"|5.8%||rowspan="4"|[[小林靖子|小林靖子]]||rowspan="2"|田崎龍太
|-
|2011年4月17日||2013年12月29日||2014年2月8日<ref>2014年2月1日停播一次</ref>||第30集||王‧熊貓‧炎之記憶||{{lang|ja|王とパンダと炎の記憶}}
|-
|2011年4月24日||2014年1月5日||2014年2月15日||第31集||報恩‧計畫‧紫色的硬幣||{{lang|ja|恩返しとたくらみと紫のメダル}}||{{lang|ja|クロアゲハヤミー}}||6.6%||rowspan="2"|諸田敏
|-
|2011年5月1日||2014年1月12日||2014年2月22日||第32集||新的GREEED‧空白‧無敵聯組||{{lang|ja|新グリードと空白と無敵のコンボ}}||{{lang|ja|プテラノドンヤミー}}||6.7%
|-
|2011年5月8日||2014年1月19日||2014年3月1日||第33集||友情‧暴走‧留下的腰帶||{{lang|ja|友情と暴走と殘されたベルト}}||rowspan="2"|{{lang|ja|フクロウヤミー}}||6.5%||rowspan="4"|毛利亙宏||rowspan="2"|石田秀範
|-
|2011年5月15日||2014年1月26日||2014年3月8日||第34集||親友‧利用‧這樣的關係||{{lang|ja|親友と利用とその關係}}||6.8%
|-
|2011年5月22日||2014年2月2日||2014年3月15日||第35集||夢‧哥哥‧Birth的秘密||{{lang|ja|夢と兄とバースの秘密}}||rowspan="2"|{{lang|ja|ユニコーンヤミー}}||7.3%||rowspan="2"|田崎龍太
|-
|2011年5月29日||2014年2月9日||2014年3月22日||第36集||夢碎‧身體‧GREEED復活||{{lang|ja|壞れた夢と身體とグリード復活}}||6.5%
|-
|2011年6月5日||2014年2月16日||2014年3月29日||第37集||沉眠‧一億‧Birth轉職||{{lang|ja|眠りと1億とバース転職}}||{{lang|ja|ウニアルマジロヤミー}}||rowspan="4"|6.3%||rowspan="12"|[[小林靖子|小林靖子]]||rowspan="2"|諸田敏
|-
|2011年6月12日||2014年2月23日||2014年4月12日<ref>2014年4月5日停播一次</ref>||第38集||事情‧告別‧含淚的Birth||{{lang|ja|事情と別れと淚のバース}}||-
|-
|2011年6月26日<ref>2011年6月19日停播一次</ref>||2014年3月2日||2014年4月19日||第39集||噩夢‧監視器‧Ankh的逆襲||{{lang|ja|悪夢と監視カメラとアンクの逆襲}}||rowspan="2"|{{lang|ja|軍鶏ヤミー}}||rowspan="2"|石田秀範
|-
|2011年7月3日||2014年3月9日||2014年4月26日||第40集||支配‧慶生會‧消失的Ankh||{{lang|ja|支配と誕生会と消えるアンク}}
|-
|2011年7月10日||2014年3月16日||2014年5月3日||第41集||兄妹‧救援‧映司離開||{{lang|ja|兄妹と救出と去る映司}}||rowspan="2"|{{lang|ja|アンキロサウルスヤミー}}||7.1％||rowspan="2"|舞原賢三
|-
|2011年7月17日||2014年3月23日||2014年5月10日||第42集||冰‧GREEED化‧破碎的翅膀||{{lang|ja|氷とグリード化と砕けた翼}}||6.8%
|-
|2011年7月24日||2014年3月30日||2014年5月17日||第43集||禿鷲‧對立‧Ankh回歸||{{lang|ja|ハゲタカと対立とアンクリターンズ}}||{{lang|ja|ハゲタカヤミー}}||4.5%||rowspan="2"|柴崎貴行
|-
|2011年7月31日||2014年4月6日||2014年5月24日||第44集||全員集合‧完全復活‧你的慾望||{{lang|ja|全員集合と完全復活と君の欲}}||{{lang|ja|カザリ完全体}}||7.2％
|-
|2011年8月7日||2014年4月13日||2014年5月31日||第45集||奇襲‧試作型Birth‧愛的慾望||{{lang|ja|奇襲とプロトバースと愛の欲望}}||{{lang|ja|メズール完全体}}<br />{{lang|ja|恐竜グリード}}||5.6％||rowspan="2"|諸田敏
|-
|2011年8月14日||2014年4月20日||2014年6月7日||第46集||映司Greeed‧雙重Birth‧Ankh的慾望||{{lang|ja|映司グリードとWバースとアンクの欲望}}||{{lang|ja|ガメル完全体}}<br />{{lang|ja|アンク完全体}}<br />{{lang|ja|恐竜グリード}}||6.8%
|-
|2011年8月21日||2014年4月27日||2014年6月14日||第47集||紅色裂痕‧滿足‧映司容器||{{lang|ja|赤いヒビと満足と映司の器}}||rowspan="2"|{{lang|ja|ウヴァ完全体}}<br />{{lang|ja|アンク完全体}}<br />{{lang|ja|恐竜グリード}}||5.2%||rowspan="2"|田崎龍太
|-
|2011年8月28日||2014年5月4日||2014年6月21日||第48集<br />（最終章）||明天的硬幣‧內褲‧緊握的手||{{lang|ja|明日のメダルとパンツと掴む腕}}||5.9%
|}

== 其他相關媒體 ==
===劇場版===
*「[[假面騎士W_Forever_A至Z/命運的Gaia_Memory|假面騎士W Forever A至Z/命運的Gaia Memory]]」
*「[[假面騎士×假面騎士_OOO_&_W_feat._Skull_Movie大戰_Core|假面騎士×假面騎士 OOO & W feat. Skull Movie大戰 Core]]」
*「[[OOO·電王·All_Riders_Let's_Go_假面騎士|OOO·电王·All Riders Let's Go Kamen Riders]]」
*「[[假面騎士OOO_WONDERFUL_將軍與21枚核心硬幣|假面騎士OOO Wonderful 將軍與21枚核心硬幣]]」
*「[[假面騎士×假面騎士_Fourze_&_OOO_Movie大戰_Mega_Max|假面騎士×假面騎士 Fourze & OOO Movie大戰 Mega Max]]」
*「[[假面騎士x超級戰隊_超級英雄大戰|假面騎士×假面騎士超級英雄大戰]]」
*「[[假面騎士×假面騎士_Wizard_&_Fourze_MOVIE大戰Ultimatum|假面騎士×假面騎士 Wizard & Fourze Movie大戰Ultimatum]]」
* 《[[假面騎士平成Generations_FINAL_Build_&_EX-AID_with_傳說騎士|假面騎士平成Generations FINAL Build & EX-AID with 傳說騎士]]》（2017年12月9日上映）

==樂曲==
===主題曲===
* 『Anything Goes！』<ref>''Otona Fami'', No. 26</ref><ref>{{cite web|url=http://ameblo.jp/shuheinaruse/entry-10627506196.html|title=殘すは最終話！！そして・・・！｜鳴瀨シュウヘイ オフィシャルブログ 「Shuhei Naruse blog」|date=2010-08-23|accessdate=2010-08-23|deadurl=yes|archiveurl=https://web.archive.org/web/20110504021045/http://ameblo.jp/shuheinaruse/entry-10627506196.html|archivedate=2011-05-04}}</ref>'''有關OOO使用的變身模組不時會重製。'''
作詞 - [[藤林聖子|藤林聖子]] / 作曲 - {{link-ja|Tatsuo|tatsuo}} / 編曲 - {{link-ja|Tatsuo|tatsuo}}、[[中川幸太郎|中川幸太郎]] /  歌 - [[大黑摩季|大黑摩季]]

* -{『假面騎士Anything Goes！』}-（台灣版）<ref>歌名及歌星資料來自東森幼幼台節目</ref>'''有關OOO使用的變身模組不時會重製。'''
作詞 - [[香蕉哥哥|香蕉哥哥]] / 作曲 - {{link-ja|Tatsuo|tatsuo}} / 編曲 - [[西瓜哥哥|西瓜哥哥]] / 歌 - [[周定緯|周定緯]]

* -{『幪面超人Anything Goes！』}-（香港版）<ref>已知的新城知訊台《星期日大菠蘿》節目只報了此曲的演唱人</ref>'''有關OOO使用的變身模組不時會重製。'''
作詞 - [[鄭櫻綸|鄭櫻綸]] / 作曲 - {{link-ja|Tatsuo|tatsuo}} / 編曲 - [[葉肇中|葉肇中]] / 歌 - [[馮允謙|馮允謙]]

===插曲===
* 『Regret nothing ~Tighten Up~』（第5話、第7話、第13話）
作詞 - 藤林聖子 / 作曲・編曲 - 鳴瀨シュウヘイ / 歌 - 火野映司（渡部秀）
* 『Got to keep it real』（第6話、第16話）
作詞 - 藤林聖子 / 作曲・編曲 - 鳴瀨シュウヘイ / 歌 - 火野映司（渡部秀）
* 『Ride on Right time』（第9話、第10話、第15話、第40話、第42話、第45話）
作詞 - 藤林聖子 / 作曲・編曲 - 鳴瀨シュウヘイ / 歌 - 火野映司（渡部秀）
* 『Sun goes up』（第12話）
作詞 - 藤林聖子 / 作曲・編曲 - 鳴瀨シュウヘイ / 歌 - 火野映司（渡部秀）
* 『Time judged all』（第20話、第22話、第23話、第25話、第28話、最終話）
作詞 - 藤林聖子 / 作曲・編曲 - 鳴瀨シュウヘイ / 歌  - 火野映司（渡部秀）×Ankh（三浦涼介）
*『レッツゴー!! ライダーキック』（第27話）
作詞 - [[石之森章太郎|石之森章太郎]] / 作曲・編曲 - [[菊池俊輔|菊池俊輔]] / 歌 - [[子門真人|藤浩一]]、メール・ハーモニー
*『WIND WAVE』（第35話）
作詞 - つよし / 作曲 - あやの / 編曲・歌 - つよしとあやの
*『POWER to TEARER』（第36話、第44集）
作詞 - 藤林聖子 / 作曲・編曲 - 鳴瀨シュウヘイ / 歌  - 火野映司（渡部秀）×[[串田晃|串田晃]]
*『Reverse / Re：birth』（第38話、第46集、第47集）
作詞 - 藤林聖子 / 作曲・編曲 - Tatsuo（Everset） / 歌 - 伊達明（岩永洋昭）×後藤慎太郎（君嶋麻耶）
* 『Shout Out』（<假面騎士×假面騎士 Fourze & OOO Movie大戰 Mega Max>）
作詞 - 藤林聖子 / 作曲・編曲 - 鳴瀨シュウヘイ / 歌 - 火野映司（渡部秀）
* 『Anything Goes! "BALLAD"』（最終話） 
作詞 - 藤林聖子 / 作曲 - Tatsuo / 編曲 - 中川幸太郎、五十嵐“IGAO”淳一 / 歌 - 大黑摩季
* 『Anything Goes! OOO Special Edit.』 
作詞 - 藤林聖子 / 作曲 - Tatsuo / 編曲 - Tatsuo、中川幸太郎 / 歌 - 大黑摩季、火野映司（C.V.渡部秀）

== 超級英雄時間關連項目 ==
* [[天裝戰隊護星者|天裝戰隊護星者]]
* [[海賊戰隊豪快者|海賊戰隊豪快者]]

== 海外播映 ==
{{電視節目的變遷
|電視台= {{flagicon|TWN}} 台灣 [[東森幼幼台|東森幼幼台]]
|播放檔次= 星期日17:30-18:00
|節目名稱= -{假面騎士OOO}-<br />（2013年6月16日﹣2014年5月4日）
|上一節目= -{[[假面騎士W|假面騎士W]]}-<br />（2012年7月1日﹣2013年6月9日）
|下一節目= -{[[假面騎士Fourze|假面騎士Fourze]]}-<br />（2014年9月7日-2015年8月2日)
}}

{{電視節目的變遷
|電視台= {{flagicon|HK}} 香港 [[無綫電視翡翠台|無綫電視翡翠台]]
|播放檔次= 星期六11:15-11:50<br/>2014年2月1日、4月5日停播
|節目名稱= -{幪面超人OOO}-<br />（2013年7月13日﹣2014年6月21日）
|上一節目= [[幪面超人W|-{幪面超人W}-]]<br />（2012年7月21日﹣2013年7月6日）
|下一節目= [[幪面超人Fourze|-{幪面超人Fourze}-]]<br />（2014年6月28日﹣2015年5月30日）
}}

== 參考資料 ==
<references />

== 外部連結 ==
* [http://www.tv-asahi.co.jp/ooo/ -{zh-cn:假面骑士; zh-tw:假面騎士; zh-hk:幪面超人;}-OOO 朝日電視台官网]
* [http://www.toei.co.jp/tv/ooo/index.html -{zh-cn:假面骑士; zh-tw:假面騎士; zh-hk:幪面超人;}-OOO 東映官网]
* [http://www.youtube.com/watch?v=aYAz71qmPWI/ -{zh-cn:假面骑士; zh-tw:假面騎士; zh-hk:幪面超人;}-OOO 介紹（Ban Dai Hong Kong）]
{{japanese|japanese=仮面ライダーオーズOOO|kana=かめんライダーオーズ|romaji=Kamen Raidā Ōzu}}

{{假面騎士系列}}

{{DEFAULTSORT:Kamen Rider OOO}}
[[Category:朝日電視台電視劇|Category:朝日電視台電視劇]]
[[Category:2010年日本電視劇集|Category:2010年日本電視劇集]]
[[Category:假面騎士系列跨界作品|OOO]]
[[Category:東森電視外購電視劇|Category:東森電視外購電視劇]]
[[Category:無綫電視外購劇集|Category:無綫電視外購劇集]]
[[Category:動物題材電視劇|Category:動物題材電視劇]]
[[Category:鍊金術題材作品|Category:鍊金術題材作品]]